Hình trên mô tả phức hợp DNA-protein được lắp ráp tại vị trí bắt đầu phiên mã của gen X khi sự biểu hiện của gen X được kích hoạt trong tế bào gan. Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng gen X không bao giờ được biểu hiện trong các tế bào thần kinh. Dựa vào sơ đồ, hãy cho biết đặc điểm nào sau đây góp phần tạo nên kiểu biểu hiện cụ thể của gen X?		2	Sự biểu hiện của gen X tạo ra một lượng lớn tRNA nhưng không thể phát hiện được một lượng lớn mRNA.	Các yếu tố phiên mã chung ức chế sự hoạt hóa của gen X trong tế bào gan bằng cách ngăn chặn chất hoạt hóa liên kết với RNA polymerase II.	Chất hoạt hóa là một protein liên kết DNA theo trình tự cụ thể có trong một số mô nhưng không có trong các mô khác.	Chất tăng cường là một đoạn ADN duy nhất được bổ sung vào ADN nhân của một số tế bào của sinh vật trong quá trình nguyên phân mà không phải tế bào khác.		0 0 1 0
Ở tế bào nhân thực, hiện tượng nào sau đây xảy ra khi dòng electron chuyển động tuần hoàn qua chuỗi vận chuyển electron liên kết với hệ thống quang I?		2	Tổng hợp ATP	NADP+ thành NADPH	Giải phóng O2	Khử CO2 thành đường		1 0 0 0
Quy định của một operon lac bởi một cơ chế kìm hãm được gọi là gì?		2	Điều hòa trung lập	Điều hòa tích cực	Điều tiết hỗn hợp	Điều tiết tiêu cực		0 0 0 1
Điều kiện nào sau đây là điều kiện cần để đường lactôzơ vào tế bào?		2	Sự biểu hiện của operon lac ở mức độ cao	Sự biểu hiện ở mức độ thấp của operon lac	Sự vắng mặt của operon lac trong tế bào	Sự vắng mặt của protein trong tế bào		0 1 0 0
Bộ phận nào sau đây chịu trách nhiệm cho việc bật và tắt của operon lac?		2	Lactose	Etanol	Malat	Fructose		1 0 0 0
Gen cấu trúc (y) của operon lac mã cho chức năng gì?		2	β -galactosidase	Transacetylase	Permease	Glucagon		0 0 1 0
Gen cấu trúc polycistronic do gen khởi động chung và gen điều hòa nào quy định?		2	operon Trp	operon Lac	operon Ara	operon His		0 1 0 0
Sản phẩm nào sau đây được tạo ra khi bị thủy phân lactozơ?		2	Glucozơ và Fructozơ	Glucozơ và Galactozơ	Hai phân tử glucozơ	Fructozơ và Galactozơ		0 1 0 0
Khả năng vận chuyển các phân tử vào và ra của các nucleoporin được điều chỉnh bởi ______________		2	ATPases	GTPases	AMPases	Cả ATPases và GTPases		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, lactôzơ đóng vai trò của chất		2	Xúc tác.	Ức chế.	Trung gian.	Cảm ứng		0 0 0 1
Động cơ của sự điều hòa ở tế bào Prokaryote		2	Để đối phó với các biến động ngoại bào, sự điều hòa hướng đến sự biệt hóa tế bào.	Tế bào không tiếp xúc trực tiếp với môi trường	Nhằm điều chỉnh hệ enzyme cho phù hợp với các tác nhân dinh dưỡng và lý hóa của môi trường để tăng trưởng và sinh sản	A và B đúng		0 0 1 0
Operon kìm hãm:		2	liên quan đến con đường dị hóa	có sự có mặt của cơ chất	có sự tổng hợp các enzym	liên quan đến con đường đồng hóa		0 0 0 1
Cơ chế điều hòa sinh tổng hợp protêin được phát hiện năm:		2	1945	1962	1980	1953		0 1 0 0
Gen nào cho phép quá trình sao mã diễn ra?		2	Gen cấu trúc	Gen vận hành	Gen khởi động	Gen điều chỉnh		0 1 0 0
Khi môi trường có lactose, để cần sản xuất men thì cần loại enzym gì?		2	β lactaza	α lactaza	ADN polimeraza	ARN polimeraza		0 0 0 1
Operon được hợp thành bởi:		2	gen cấu trúc, gen vận hành	gen khởi động	gen điều chỉnh	A và B đúng.		0 0 0 1
Trong cơ chế kìm hãm sự tổng hợp tryptophan ở E.Coli, khi môi trường dư thừa tryptophan:		2	tryptophan trở thành chất kìm hãm liên kết trực tiếp vào các gen O	Tryptophan là chất đồng kìm hãm gắn vào chất kìm hãm ( R) để tạo nên phức hợp kìm hãm - đồng kìm hãm hoạt động	Tryptophan trở thành chất cảm ứng kích thích sự hoạt động của chất kìm hãm.	Tất cả sai		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của Operon Lac thì enzyme ARN polimeraza thường xuyên phiên mã ở loại gen nào sau đây		2	Gen điều hòa	Gen A	Gen Y	Gen Z		1 0 0 0
Trong cấu trúc của operon lac . nếu đột biến làm mất một đọan phân tử AND thì trường hợp nào sau đây sẽ làm cho tất cả các gen cấu trúc không tổng hợp được		2	Mất vùng khởi động	Mất vùng vận hành	Mất gen điều hòa	Mất một gen cấu trúc		0 0 1 0
Thành phần nào sau đây không thuộc opêron Lac?		2	Vùng vận hành (O).	Gen điều hòa (R).	Các gen cấu trúc (Z, Y, A)	Vùng khởi động (P).		0 1 0 0
Các đặc điểm đa gen là		2	được kiểm soát bởi hai hoặc nhiều gen.	được kiểm soát bởi một gen.	được điều khiển bởi đa gen.	được kiểm soát bởi ít nhất ba gen.		1 0 0 0
Theo lí thuyết, khi nói về cơ chế điều hòa hoạt động của operon Lac ở vi khuẩn E.coli, phát biểu nào sau đây đúng?		2	Vùng khởi động là nơi enzim ARN polimeraza bám vào và khởi đầu quá trình phiên mã.	Các gen cấu trúc Z, Y, A luôn có số lần phiên mã bằng số lần nhân đôi.	Khi môi trường có lactozo, các phân tử lactozo sẽ ngăn cản sự phiên mã của gen điều hòa.	Gen điều hòa thuộc thành phần cấu trúc của operon Lac.		1 0 0 0
Theo lí thuyết, khi nói về cơ chế điều hòa hoạt động của operon Lac ở vi khuẩn E.coli, có bao nhiêu phát biểu sau đây đúng?  1. Vùng khởi động là nơi enzim ARN polimeraza bám vào và khởi đầu quá trình phiên mã.  2. Các gen cấu trúc Z, Y, A luôn có số lần phiên mã bằng số lần nhân đôi.  3. Khi môi trường có lactozo, các phân tử lactozo sẽ ngăn cản sự phiên mã của gen điều hòa.  4. Gen điều hòa thuộc thành phần cấu trúc của operon Lac.		2	1	2	3	4		1 0 0 0
Điều nào không đúng với mức phản ứng?		2	mức phản ứng là tập hợp các kiểu hình của một kiểu gen tương ứng với những điều kiện môi trường khác nhau.	tính trạng số lượng có mức phản ứng rộng.	tính trạng chất lượng có mức phản ứng hẹp	mức phản ứng không được di truyền.		0 0 0 1
Có các phát biểu sau đây về mức phản ứng:  (1). Mức phản ứng là tập hợp các kiểu hình của cùng một kiểu gen tương ứng với điều kiện môi trường.  (2). Mức phản ứng là kết quả sự tự điều chỉnh của kiểu hình trong giới hạn tương ứng với môi trường.  (3). Tính trạng số lượng có mức phản ứng rộng, tính trạng chất lượng có mức phản ứng hẹp.  (4). Mức phản ứng do môi trường quy định, không di truyền.  Phương án trả lời đúng là:		2	(1) sai, (2) đúng), (3) sai, (4) đúng	(1) sai), 2 (đúng), (3) sai), (4) sai	(1) đúng,  (2) sai), (3) đúng), (4) sai.	(1) đúng, (2) sai, (3) sai, (4) đúng.		0 0 1 0
Khi nói về mức phản ứng, nhận định nào sau đây không đúng?		2	Để xác định mức phản ứng của một kiểu gen người ta phải tạo ra các cả thể sinh vật có cùng kiểu gen	Mức phản ứng do kiểu gen quy định nên có thể di truyền được	Mức phản ứng là hiện tượng kiểu hình của một cơ thể thay đổi trước các điều kiện môi trường khác nhau	Tính trạng số lượng thường có mức phản ứng rộng, tính trạng chất lượng thường có mức phản ứng hẹp		0 0 1 0
Điều nào sau đây không đúng khi đề cập đến mức phản ứng?		2	Mức phản ứng là tập hợp kiểu hình của cùng một kiểu gen với các môi trường khác nhau.	Những tính trạng có mức phản ứng rộng thường là tính trạng quy định số lượng	Mức phản ứng do môi trường quy định do đó không có khả năng di truyền.	Những tính trạng có mức phản ứng hẹp thường là tính trạng quy định chất lượng.		0 0 1 0
Một operon ở E.Coli theo mô hình của Jacop và Mono gồm những gen nào?		2	Một gen cấu trúc và một gen điều hoà.	Một nhóm gen cấu trúc, một gen khởi độnng và một gen vận hành.	Một gen cấu trúc và một gen khởi động.	Một nhóm gen cấu trúc, 1 gen vận hành, 1 gen khởi động, 1 gen điều hoà.		0 1 0 0
Nếu cho rằng các phân tử cảm ứng lactôzơ không có mặt thì việc tổng hợp các enzym thuộc operon-lac sẽ xảy ra trong trường hợp nào dưới đây?		2	Đột biến vùng khởi động nhưng không ảnh hưởng đến chức năng của gen này.	Đột biến ở gen cấu trúc.	Đột biến gen điều hoà (I) cho ra sản phẩm không nhận diện được chất cảm ứng.	Đột biến gen qui định enzim sao mã.		0 0 1 0
Thành phần nào có trong một operon:		2	Gen chỉ huy.	Gen khởi động.	Gen cấu trúc.	Cả B và C.		0 0 0 1
Trong cơ chế kìm hãm tổng hợp men không có		2	thì gen cấu trúc sao mã và enzym được tổng hợp	gen điều chỉnh tổng hợp nên chất kìm hãm hoạt động	gen điều chỉnh tổng hợp nên chất hoạt hoá không hoạt động	Trình tự nucleotit ở vùng khởi đầu không nhận diện được men ARNpolimerase		1 0 0 0
Trong cơ chế kích thích tổng hợp men không có		2	thì gen cấu trúc sao mã và enzym được tổng hợp	gen điều chỉnh tổng hợp nên chất kìm hãm hoạt động	gen điều chỉnh tổng hợp nên chất hoạt hoá hoạt động	operon mở nên gen cấu trúc sao mã		0 1 0 0
Chức năng nhận diện men ARN polimerase thuộc về thành phần cấu trúc		2	gen cấu trúc	do trình tự các nucleotit thuộc vùng khởi đầu	do vị trí vận hành	do mã mở đầu trong gen cấu trúc		0 1 0 0
Chức năng của gen O là		2	quy định cấu trúc một loại protein	tổng hợp chất A hay chất R hoạt động hay không hoạt động	nhận diện men ARN polymerase	liên kết với chất A hay chất R		0 0 0 1
Chức năng của gen R là		2	quy định cấu trúc một loại protein	tổng hợp chất A hay chất R hoạt động hay không hoạt động	nhận diện men ARN polymerase	liên kết với chất		0 1 0 0
Kí hiệu Re là chỉ gen nào sau đây?		2	gen cấu trúc	vị trí vận hành	gen điều chỉnh	vùng khởi đầu		0 0 1 0
Thành phần không thuộc cấu trúc Operon của giới nhân sơ là		2	gen cấu trúc	vùng khởi đầu	vị trí vận hành	gen điều chỉnh		0 0 0 1
Khi nuôi E. Coli trong môi trường có đường lactose, ngoại trừ:		2	Gen cấu trúc sao mã ra mARN ra mARN tương ứng	Lactose là tác nhân kích thích tổng hợp men	Men β Galactozidase được tổng hợp	Chất kìm hãm hoạt động được tổng hợp		0 0 0 1
Thành phần cấu trúc của một Operon ở trên giới prokaryota gồm		2	Gen điều chỉnh, vùng khởi đầu và gen cấu trúc	Vùng khởi đầu, vị trí vận hành và gen cấu trúc	Gen điều chỉnh, vị trí vận hành và gen cấu trúc	Vùng khởi đầu, gen cấu trúc và trình tự các nucleotit		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của Operon- lac, sự kiện nào sau đây diễn ra cả khi môi trường có lactozơ và khi môi trường không có lactozơ?		2	Protein ức chế liên kết với vùng vận hành ngăn cản quá trình phiên mã của các gen cấu trúc.	Gen điều hòa tổng hợp protein ức chế.	ARN polimeraza liên kết với vùng khởi động của operon-lac và tiến hành phiên mã.	Các gen cấu trúc Z, Y, A phiên mã tạo ra các mARN tương ứng.		0 1 0 0
Nhận định nào sau đây về cơ chế điều hòa hoạt động của gen ở Opêron Lac là đúng?		2	Gen điều hòa có nhiệm vụ trực tiếp điều khiển hoạt động của Operon Lac.	Khi môi trường không có Lactôzơ thì các gen cấu trúc Z, Y, A được phiên mã.	Khi gen cấu trúc A bị đột biến thì gen Z và gen Y không được phiên mã.	Các gen cấu trúc Z, Y, A phiên mã tạo ra một phân tử mARN chung.		0 0 0 1
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở vi khuẩn E.coli, chất cảm ứng lactôzơ làm bất hoạt		2	vùng khởi động.	vùng vận hành.	gen điều hòa.	prôtêin ức chế.		0 0 0 1
Trong cơ chế điều hòa hoạt động gen của operon Lac ở vi khuẩn E.coli, sự kiện nào sau đây thường xuyên diễn ra?		2	Prôtêin ức chế liên kết với vùng vận hành và ngăn cản phiên mã.	Một số phân tử lactôzơ liên kết với prôtêin ức chế.	Gen điều hòa R tổng hợp prôtêin ức chế.	Nhóm gen cấu trúc Z, Y, A phiên mã tạo ra mARN.		0 0 1 0
Khẳng định nào sau đây về mô hình hoạt động của Operon Lac là không đúng?		2	Trong operon lac không có gen điều hòa.	Trong môi trường có lactozo gen điều hòa vẫn được phiên mã.	Chất ức chế bám vào vùng vẫn hành khi trong môi trường không có lactozo.	Đột biến gen xảy ra ở gen Z làm ảnh hưởng đến cấu trúc của 2 chuỗi polipeptit do 2 gen Y và A qui định.		0 0 0 1
Khi nói về điều hòa hoạt động gen, phát biểu nào sau đây sai?		2	Điều hòa hoạt động gen là điều hòa lượng sản phẩm của gen tạo ra	Một gen điều hòa có thể tác động đến nhiều Operon	Gen điều hòa chỉ tổng hợp protein ức chế khi nhóm gen cấu trúc ngừng hoạt động.	Điều hòa hoạt động gen ở sinh vật nhân sơ chủ yếu xảy ra ở mức phiên mã		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở vi khuẩn E. coỉi, prôtêin nào sau đây được tổng hợp ngay cả khi môi trường không có lactôzơ?		2	Prôtêin ức chế.	Prôtêin Lac A	Prôtêin Lac Y.	Prôtêin Lac z.		1 0 0 0
Một nhà khoa học đã tạo ra một chủng vi khuẩn ở E.coli đột biến mất khả năng chuyển hóa đường lactose. Trong các giả thuyết về sự đột biến của Operon Lac của chủng vi khuẩn, có bao nhiêu giả thuyết có thể giải thích cho điều này? I. Do gen cấu trúc lac Z bị đột biến điểm gây dịch khung, khiến cho các gen lac Y, lac A cũng dịch khung theo làm cho các enzyme tham gia chuyển hóa lactose đều bị mất hoạt tính. II. Do gen điều hòa (R) bị đột biến nên nó tạo ra protein ức chế bị thay đổi cấu hình, khiến nó bám rất chặt vào vùng vận hành (O). III. Do vùng vận hành (O) bị đột biến nên nó mất khả năng liên kết với protein ức chế, khiến cho operon hoạt động quá mức. IV. Do vùng khởi động (P) bị đột biến, khiến nó làm cho enzyme ARN – polymerase không thể nhận ra để khởi đầu phiên mã.		2	4	3	1	2		0 0 0 1
Cho các phát biểu nói về mô hình điều hòa hoạt động của opêron Lac ở vi khuẩn E. coli (1) vùng khởi động là vị trí tương tác với chất ức chế để ngăn cản sự hoạt động của gen điều hòa. (2) các enzim do nhóm gen cấu trúc Z, Y, A có chức năng phân giải chất ức chế. (3) chất ức chế là sản phẩm do gen điều hòa thực hiện quá trình phiên mã và dịch mã tạo ra. (4) hoạt động gen điều hòa (R) không phụ thuộc vào sự có mặt của chất cảm ứng lactôzơ. Phát biểu sai là		2	(1), (2).	(2), (3).	(1), (4).	(3),(4).		1 0 0 0
Khi nói về hoạt động của opêrôn Lac, phát biểu nào sau đây đúng?		2	Số lần phiên mã của gen điều hòa phụ thuộc vào hàm lượng glucôzơ trong tế bào.	Khi môi trường có lactôzơ, gen điều hòa không thực hiện phiên mã.	Nếu gen z phiên mã 20 lần thì gen A cũng phiên mã 20 lần.	Khi môi trường có lactoza, protein ức chế bám lên vùng vận hành để ức chế phiên mã.		0 0 1 0
Hai nhà khoa học nào đã phát hiện ra cơ chế điều hoà opêron?		2	Menđen và Morgan.	Lamac và Đacuyn.	Jacôp và Mônô.	Hacđi và Vanbec.		0 0 1 0
Khi nói về opêron Lac ở vi khuẩn E.coli, phát biểu nào sau đây sai?		2	Vùng vận hành (O) là nơi prôtêin ức chế có thể liên kết làm ngăn cản sự phiên mã.	Khi môi trường không có lactôzơ thì gen điều hòa (R) vẫn có thể phiên mã.	Khi gen cấu trúc A phiên mã 6 lần thì gen cấu trúc Y phiên mã 5 lần.	Gen điều hòa (R) không thuộc thành phần cấu trúc của opêron Lac.		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa của gen ở tế bào nhân sơ, vai trò của gen điều hòa là:		2	Tổng hợp protein ức chế tác động lên vùng gen điều hòa	Tổng hợp protein ức chế tác động lên vùng gen cấu trúc	Gắn với các protein ức chế làm cản trở hoạt động của enzim phiên mã	Quy định tổng hợp protein ức chế tác động lên vùng vận hành		0 0 0 1
Ở operon Lac, theo chiều trượt của enzim phiên mã thì thứ tự các thành phần là		2	Vùng vận hành (O), vùng khởi động (P), gen cấu trúc A, gen cấu trúc Y, gen cấu trúc Z.	Gen điều hòa, vùng vận hành (O), vùng khởi động (P), gen cấu trúc Z, gen cấu trúc Y, gen cấu trúc A.	Vùng khởi động (P), vùng vận hành (O), gen cấu trúc Z, gen cấu trúc Y, gen cấu trúc A.	Gen điều hòa, vùng khởi động (P), vùng vận hành (O), gen cấu trúc Z, gen cấu trúc Y, gen cấu trúc A.		0 0 1 0
Protein ức chế sẽ ngăn cản quá trình phiên mã khi liên kết với vùng nào sau đây?		2	Vùng O	Vùng Z, Y, A	Vùng P	Vùng R		1 0 0 0
Trong mô hình cấu trúc của operon Lac ở vi khuẩn E.coli, Gen R và operon đều thuộc 1 phân tử ADN. Theo lí thuyết, có bao nhiêu phát biểu sau đây đúng? (1). Nếu gen R nhân đôi 5 lần thì gen A cũng nhân đôi 5 lần. (2). Nếu gen Y tạo ra 3 phân tử mARN thì gen A tạo ra 6 phân tử mARN. (3). Nếu vùng P của operon hỏng thì gen R cũng ngừng quá trình phiên mã. (4). Nếu vùng Y bị đột biến điểm thì gen Z và gen A cũng đều bị đột biến điểm.		2	4	2	1	3		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hoà hoạt động của gen theo mô hình operon Lac ở E.coli, đột biến vùng nào làm prôtêin ức chế có thể không liên kết được với vùng O?		2	Vùng mã hoá của gen Z.	Vùng mã hóa của gen A.	Vùng mã hoá của gen R.	Vùng P của operon.		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của operon Lac ở vi khuẩn E. coli, tổng hợp prôtêin ức chế là chức năng của		2	vùng vận hành.	các gen cấu trúc.	gen điều hòa.	vùng khởi động.		0 0 1 0
Trong điều hoà hoạt động Opêron Lac khi môi trường có Lactôzơ, phát biểu nào sau đây là không đúng?		2	Quá trình dịch mã được thực hiện và tổng hợp nên các Enzim tương ứng để phân giải Lactôzơ.	Prôtêin ức chế bám vào vùng vận hành nên vùng khởi động bắt đầu hoạt động.	Gen điều hoà tổng hợp prôtêin ức chế.	Các gen cấu trúc trong Opêron tiến hành phiên mã.		0 1 0 0
Đột biến thay thế một cặp nuclêotit xảy ra ở vùng khởi động (vùng P) của Operôn Lac ở vi khuẩn E. coli thì không xảy ra khả năng		2	các gen cấu trúc không được phiên mã.	tăng sự biểu hiện của các gen cấu trúc cả khi môi trường không có lactôzơ.	các gen cấu trúc vẫn biểu hiện bình thường.	sự biểu hiện của các gen cấu trúc giảm.		0 1 0 0
Sự kiểm soát gen ở sinh vật nhân thực đa bào phức tạp hơn so với nhân sơ là do:		2	Các tế bào nhân thực lớn hơn.	Sinh vật nhân sơ sống giới hạn trong môi trường ổn định.	Các nhiễm sắc thể nhân thực có ít nuclêôtit hơn, do vậy mỗi trình tự nuclêôtit phải đảm nhiệm nhiều chức năng.	Trong cơ thể sinh vật nhân thực đa bào, các tế bào khác nhau được biệt hóa về các chức năng khác nhau.		0 0 0 1
Điều hòa hoạt động gen ở sinh vật nhân thực phức tạp hơn nhiều so với sinh vật nhân sơ vì:		2	ở hầu hết nhân thực, tế bào có sự chuyên hóa về cấu tạo, phân hóa về chức năng	tế bào nhân thực có kích thước bé hơn tế bào nhân sơ	môi trường sống của tế bào nhân thực biến đổi nhiều hơn so với tế bào nhân sơ	ở tế bào nhân thực, mỗi gen phải đảm nhiệm nhiều công việc hơn		1 0 0 0
Điều hòa hoạt động gen ở sinh vật nhân thực  phức tạp hơn ở sinh vật nhân sơ. Nguyên nhân nào sau đây đúng?		2	Ở sinh vật nhân sơ vật chất di truyền có cấu trúc nhiễm sắc thể	Ở sinh vật nhân thực  gen có cấu trúc phân mảnh	Quá trình phiên mã, dịch mã ở sinh vật nhân thực  xảy ra trong nhân tế bào	ADN của sinh vật nhân thực  có cấu trúc mạch thẳng		0 1 0 0
Cho các phát biểu sau đây:  (1) Điều hòa hoạt động của gen sau phiên mã thực chất là điều khiển sự trưởng thành và thời gian tồn tại của mARN.  (2) Ở sinh vật nhân thực, hai gen khác nhau (không bị đột biến) có thể tổng hợp nên các phân tử protein giống nhau.  (3) Ở sinh vật nhân thực, khi gen bị đột biến thì sản phẩm protein của nó phải khác với sản phẩm protein của gen bình thường.  (4) Hoạt động của gen chịu sự kiểm soát chủ yếu của gen điều hòa.  (5) Sự điều hòa hoạt động của operon Lac ở E.coli dựa vào tương tác của protein ức chế với vùng vận hành.  Số phát biểu đúng:		2	2	3	4	5		0 0 1 0
Trong một Operon, nơi đầu tiên ARN-polimeraza bám vào là:		2	Vùng điều hòa.	Vùng chỉ huy.	Vùng vận hành.	Vùng khởi động.		0 0 0 1
Khi nào các gen trong Operon-Lac ngừng tổng hợp các loại protein?		2	Protein ức chế ở trạng thái bất hoạt	Thừa lactozo trong môi trường	Protein ức chế ở trạng thái hoạt động	Protein ức chế không gắn với chất cảm ứng		0 0 1 0
Theo trình tự từ đầu 3’ đến 5’ của mạch mã gốc, một gen cấu trúc gồm các vùng trình tự nuclêôtit:		2	vùng điều hòa, vùng kết thúc, vùng mã hóa	vùng mã hóa, vùng điều hòa, vùng kết thúc.	vùng kết thúc, vùng mã hóa, vùng điều hòa.	vùng điều hòa, vũng mã hóa, vùng kết thúc.		0 0 0 1
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của Operon- lac, sự kiện nào sau đây diễn ra cả khi môi trường có lactozơ và khi môi trường không có lactozơ?		2	Protein ức chế liên kết với vùng vận hành ngăn cản quá trình phiên mã của các gen cấu trúc	Gen điều hòa tổng hợp protein ức chế	ARN polimeraza liên kết với vùng khởi động của operon-lác và tiến hành phiên mã	Các gen cấu trúc Z, Y, A phiên mã tạo ra các mARN tương ứng		0 1 0 0
Khi nào thì prôtêin ức chế làm ngưng hoạt động của opêron Lac ở vi khuẩn E. coli?		2	Khi môi trường không có lactôzơ.	Khi môi trường có nhiều lactôzơ.	Khi có hoặc không có lactôzơ.	Khi môi trường có lactôzơ.		1 0 0 0
Cơ chế điều hòa hoạt động của gen được Jaccôp và Mônô phát hiện vào năm 1961 ở đối tượng		2	vi khuẩn đường ruột (E.coli).	Vi khuẩn Bacteria.	Phagơ.	Vi khuẩn lam.		1 0 0 0
Khi nghiên cứu hoạt động của Opêron Lac ở một chủng E coli đột biến, người ta thấy rằng chủng vi khuẩn này có thể sản xuất enzym phân giải lactozơ ngay cả khi môi trường có hoặc không có lactozơ. Các giả thuyết được đưa ra để giải thích kết quả trên là: I – đột biến gen điều hòa; II – đột biến vùng promoter; III – đột biến vùng vận hành O IV – đột biến các gen cấu trúc của operon Lac. Những khả năng có thể xảy ra là:		2	II, III.	I , II , IV	I, III.	III, IV.		0 0 1 0
Ở operon Lactôzơ, khi có đường lactôzơ thì quá trình phiên mã diễn ra vì		2	lactôzơ gắn với chất ức chế làm cho chất ức chế bị bất hoạt.	lactôzơ gắn với vùng vận hành, kích hoạt vùng vận hành.	lactôzơ gắn với prôtêin điều hòa làm kích hoạt tổng hợp prôtêin.	lactôzơ gắn với enzim ARN polimeraza làm kích hoạt enzim này.		1 0 0 0
Theo F.Jacôp và J.Mônô, trong mô hình cấu trúc của opêron Lac, vùng vận hành (operator) là		2	vùng mang thông tin mã hóa cấu trúc prôtêin ức chế, prôtêin này có khả năng ức chế quá trình phiên mã.	trình tự nuclêôtit đặc biệt, tại đó prôtêin ức chế có thể liên kết làm ngăn cản sự phiên mã.	nơi mà ARN pôlimeraza bám vào và khởi đầu phiên mã tổng hợp nên ARN thông tin.	vùng khi họat động sẽ tổng hợp nên prôtêin, prôtêin này tham gia vào quá trình trao đổi chất của tế bào hình thành nên tính trạng.		0 1 0 0
Cho các phát biểu sau về điều hòa hoạt động gen ở vi khuẩn E.coli, phát biểu nào sau đây sai? 1. Một gen cấu trúc mã hóa protein bắt buộc phải có vùng điều hòa thì mới có thể hoạt động bình thường 2. Một đột biến điểm xảy ra ở vùng P của operon có thể làm gen điều hòa tăng cường phiên mã. 3. Nếu không xảy ra đột biến hay gặp trục trặc, khi đường lactozo bị phân giải hết thì quá trình phiên mã dừng lại 4. Trong operon Lac, vùng vận hành nằm ở trước vùng khởi động		2	0	1	2	3		0 0 1 0
Một vi khuẩn bị đột biến gen nên có khả năng tổng hợp được enzym phân giải lactoza ngay cả khi có hoặc không có lactose trong môi trường. Nguyên nhân nào sau đây dẫn đến hiện tượng trên ? 1. Đột biến đã xảy ra ở vùng vận hành làm cho prôtêin ức chế không bám được. 2. Đột biến đã xảy ra ở vùng khởi động làm cho enzym ARN polymeraza không bám vào được. 3. Đột biến đã xảy ra ở gen điều hòa làm cho prôtêin ức chế mất chức năng. 4. Đột biến đã xảy ra ở nhóm gen cấu trúc.		2	1, 3	3, 4	1, 2, 3	1, 2, 3, 4		1 0 0 0
Một chủng vi khuẩn đột biến có khả năng tổng hợp enzym phân giải lactose ngay cả khi có hoặc không có lactose trong môi trường. Câu khẳng định hoặc tổ hợp các khẳng định nào dưới đây có thể giải thích được trường hợp này? 1. Vùng vận hành (operator) đã bị đột biến nên không còn nhận biết ra chất ức chế. 2. Gen mã hóa cho chất ức chế đã bị đột biến và chất ức chế không còn khả năng ức chế. 3. Gen hoặc các gen mã hóa cho các enzym phân giải lactose đã bị đột biến. 4. Vùng khởi động bị đột biến làm mất khả năng kiểm soát Operon.		2	1,2,3.	1,2.	2,3	1,3,4.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi môi trường có lactôzơ thì prôtêin sẽ		2	liên kết vào vùng vận hành.	liên kết vào gen điều hòa.	liên kết với lactose	liên kết vào vùng khởi động.		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi môi trường không có lactôzơ thì hoạt động của sản phẩm gen điều hòa sẽ		2	liên kết vào vùng khởi động của opêron	liên kết vào gen điều hòa của opêron	liên kết vào vùng vận hành của opêron	tạo ra enzim phân giải lactôzơ		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, chất đóng vai trò của chất cảm ứng là		2	Prôtêin ức chế	Enzim ARN polimeraza.	Lactozơ.	Cả A, B, C.		0 0 1 0
Ở vi khuẩn E. coli, giả sử có 5 chủng đột biến sau đây:  Chủng I: Đột biến ở gen cấu trúc Z làm cho phân tử prôtêin do gen này quy định tổng hợp bị mất chức năng.  Chủng II: Đột biến ở gen cấu trúc Y nhưng không làm thay đổi chức năng của prôtêin.  Chủng III: Đột biến ở gen điều hòa R làm cho phân tử prôtêin do gen này quy định tổng hợp bị mất  chức năng.  Chủng IV: Đột biến ở vùng Operator làm cho chất ức chế không bám vào được.  Chủng V: Đột biến ở vùng khởi động (P) của Operon làm cho vùng này bị mất chức năng.  Khi môi trường có đường lactôzơ, có bao nhiêu chủng có gen cấu trúc Z, Y, A vẫn phiên mã?		2	4	1	2	3		1 0 0 0
Có bao nhiêu phát biểu sau đây là đúng khi nói về mô hình hoạt động của opêron Lac ở E. coli?  (1) Gen điều hòa tổng hợp ra prôtêin ức chế mà không phụ thuộc vào sự có mặt của chất cảm ứng lactôzơ.  (2) Vùng khởi động nằm ở vị trí đầu tiên trong cấu trúc của opêron Lac tính từ đầu 5’ trên mạch mã gốc của gen.  (3) Vùng vận hành là vị trí tương tác với prôtêin ức chế để ngăn cản hoạt động phiên mã của enzim ADN - polimeraza.  (4) 3 gen cấu trúc Z, Y, A trong operon Lac luôn được phiên mã đồng thời tạo ra một phân tử mARN mang thông tin mã hóa cho cả 3 gen.  (5) Lượng sản phẩm của gen có thể được tăng lên nếu có đột biến gen xảy ra tại vùng vận hành.		2	1	2	3	4		0 0 1 0
Cho các hiện tượng sau:  I. Gen điều hòa của Opêron Lac bị đột biến dẫn tới prôtêin ức chế bị biến đổi không gian và mất chức năng sinh học.  II. Đột biến làm mất vùng khởi động (vùng P) của Opêron Lac.  III. Gen cấu trúc Y bị đột biến dẫn tới prôtêin do gen này quy định tổng hợp bị mất chức năng.  IV. Vùng vận hành (vùng O) của Opêron Lac bị đột biến và không còn khả năng gắn kết với prôtêin ức chế.  V. Vùng khởi động của gen điều hòa bị đột biến làm thay đổi cấu trúc và không còn khả năng gắn kết với enzim ARN pôlimeraza.  Trong các trường hợp trên, khi không có đường lactôzơ có bao nhiêu trường hợp Opêron Lac vẫn thực hiện phiên mã?		2	3	2	5	4		1 0 0 0
Khi nói về hoạt động của operon Lac ở vi khuẩn E.coli, có bao nhiêu phát biểu sau đây đúng?  I. Khi gen Y phiên mã 5 lần thì các gen Z, A cũng phiên mã 5 lần.  II. Khi môi trường không có lactose thì protein ức chế do gen R quy định không được tổng hợp  III. Nếu xảy ra đột biến ở gen cấu trúc Y thì có thể làm cho protein do gen này quy định vẫn hoạt động chức năng bình thường.  IV. Nếu xảy ra đột biến ở vùng khởi động P thì có thể làm cho các gen Z, Y, A không phiên mã ngay cả khi môi trường có lactose.		2	1	2	3	4		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của operon Lac sự kiện nào sau đây diễn ra ngay cả khi môi trường có lactose và không có lactose?		2	Một số phân tử lactose liên kết với protein ức chế	Các gen cấu trúc Z, Y, A tạo ra phân tử mARN	Gen điều hòa R tổng hợp protein ức chế	Enzim ARN  polimerase liên kết với vùng khởi động và tiến hành phiên mã		0 0 1 0
Nhận xét nào sau đây không đúng với cấu trúc ôpêron Lac ở vi khuẩn E.coli?		2	Vùng khởi động là trình tự nucleôtit mà enzim ARN polimeraza bám vào để khởi đầu phiên mã	Mỗi gen cấu trúc Z, Y, A có một vùng điều hòa (bao gồm vùng khởi động và vùng vận hành) riêng	Vùng vận hành là trình tự nucleôtit có thể liên kết với protein ức chế làm ngăn cản sự phiên mã	Khi môi trường có lactôzơ hoặc không có lactôzơ, gen R đều tổng hợp prôtêin ức chế để điều hòa hoạt động của opêron Lac		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa sinh tổng hợp prôtêin ở vi khuẩn E.coli, khi môi trường không có lactôzơ (có chất cảm ứng) thì diễn ra các sự kiện nào?  1. Gen điều hòa chỉ huy tổng hợp một loại prôtêin ức chế  2. Chất cảm ứng kết hợp với prôtêin ức chế, làm vô hiệu hóa chất ức chế.  3. Quá trình phiên mã của các gen cấu trúc bị ức chế, không tổng hợp được mARN.  4. Vùng vận hành được khởi động, các gen cấu trúc hoạt động tổng hợp mARN, từ đó tổng hợp các chuỗi pôlipeptit.  5. Protêin ức chế do gen điều hòa tổng hợp sẽ liên kết vào vùng vận hành  Phương án đúng là:		2	1, 3	3, 5	1, 4	2, 5		0 1 0 0
Cho các nhận định sau về điều hòa hoạt động gen ở E.Coli, có bao nhiêu nhận định đúng?  (1) Điều hòa hoạt động gen chính là điều hòa lượng sản phẩm của gen tạo ra. (2) Khi môi trường không có lactozơ, gen điều hòa không phiên mã. (3) Khi môi trường có lactozơ thì không có sản phẩm của gen điều hòa. (4) Các gen cấu trúc Z, Y, A mã hóa ra một phân tử mARN duy nhất.		2	1	2	3	4		0 1 0 0
Khi nói về điều hòa qua operon Lac ở E.Coli, có bao nhiêu phát biểu sau đây đúng?  (1) Protein ức chế chỉ được tạo thành khi môi trường không có lactozơ.  (2) Các gen cấu trúc Z, Y, A phiên mã tạo ra các phân tử mARN riêng rẽ.  (3) Protein ức chế sẽ bám vào vùng khởi động của operton Lac khi môi trường không có lactozơ.  (4) Gen điều hòa thuộc operon Lac.		2	0	1	2	3		1 0 0 0
Phát biểu nào sau đây là đúng về vùng điều hòa của gen cấu trúc sinh vật nhân sơ?		2	Trong vùng điều hòa có chứa trình tự nucleotit kết thúc quá trình phiên mã.	Vùng điều hòa cũng được phiên mã ra mARN.	Trong vùng điều hòa có trình tự nucleotit đặc biệt giúp ARN polimeraza có thể nhận biết và liên kết để khỏi động quá trình phiên mã.	Vùng điều hòa nằm ở đầu 5’ trên mạch mã gốc của gen.		0 0 1 0
Khi nào thì cụm gen cấu trúc Z, Y, A trong opêron Lac ở E. coli không hoạt động?		2	Khi môi trường có hoặc không có lactôzơ.	Khi trong tế bào có lactôzơ.	Khi trong tế bào không có lactôzơ.	Khi môi trường có nhiều lactôzơ.		0 0 1 0
Trên sơ đồ cấu tạo của opêron Lac ở E. coli, vùng khởi động được kí hiệu là:		2	O (operator).	P (promoter).	Z, Y, Z.	R.		0 1 0 0
Trong một opêron, vùng có trình tự nuclêôtit đặc biệt để prôtêin ức chế bám vào ngăn cản quá trình phiên mã		2	khởi động.	vận hành.	kết thúc.	vùng vận hành.		0 1 0 0
Trong opêron Lac, vai trò của cụm gen cấu trúc Z, Y, A là:		2	tổng hợp prôtêin ức chế bám vào vùng khởi động để khởi đầu phiên mã	tổng hợp các loại enzim tham gia vào phản ứng phân giải đường lactôzơ	tổng hợp prôtêin ức chế bám vào vùng vận hành để ngăn cản quá trình phiên mã	tổng hợp enzim ARN polimeraza bám vào vùng khởi động để khởi đầu phiên mã		0 1 0 0
Trong điều hòa hoạt động gen ở sinh vật nhân thực, đặc điểm nào sau đây không phải là điểm khác so với điều hòa hoạt động gen ở sinh vật nhân sơ?		2	Có sự tham gia của vùng khởi động, vùng kết thúc phiên mã.	Phải qua nhiều mức điều hòa, từ trước phiên mã đến sau dịch mã.	Cơ chế điều hòa phức tạp.	Có các yếu tố điều hòa như gen gây tăng trưởng, gen gây bất hoạt.		1 0 0 0
Điều hoà hoạt động gen ở sinh vật nhân thực chịu sự kiểm soát bởi		2	cơ chế điều hoà cùng gen tăng cường và gen bất hoạt.	gen tăng cường và gen bất hoạt.	cơ chế điều hoà cảm ứng, gen tăng cường.	cơ chế điều hoà ức chế, gen gây bất hoạt.		1 0 0 0
Hai nhà khoa học người Pháp đã phát hiện ra cơ chế điều hoà hoạt động gen ở:		2	vi khuẩn lactic.	vi khuẩn E. coli.	vi khuẩn Rhizobium.	vi khuẩn lam.		0 1 0 0
Sản phẩm hình thành trong phiên mã theo mô hình của opêron Lac ở E.coli là:		2	1 loại prôtêin tương ứng của 3 gen Z, Y, A hình thành 1 loại enzim phân hủy lactôzơ	3 loại prôtêin tương ứng của 3 gen Z, Y, A hình thành 3 loại enzim phân hủy lactôzơ	3 phân tử mARN tương ứng với 3 gen Z, Y, A	1 chuỗi poliribônuclêôtit mang thông tin của 3 phân tử mARN tương ứng với 3 gen Z, Y, A		0 0 0 1
Sản phẩm hình thành cuối cùng theo mô hình của opêron Lac ở E.coli là:		2	3 phân tử mARN tương ứng với 3 gen Z, Y, A.	1 phân tử mARN mang thông tin tương ứng của 3 gen Z, Y, A.	3 loại prôtêin tương ứng của 3 gen Z, Y, A hình thành 3 loại enzim phân hủy lactôzơ.	1 loại prôtêin tương ứng của 3 gen Z, Y, A hình thành 1 loại enzim phân hủy lactôzơ.		0 0 1 0
Trình tự nuclêôtit đặc biệt của một opêron để enzim ARN-polineraza bám vào khởi động quá trình phiên mã được gọi là		2	gen điều hòa.	vùng vận hành.	vùng mã hoá.	vùng khởi động.		0 0 0 1
Không thuộc thành phần của một opêron nhưng có vai trò quyết định hoạt động của opêron là		2	vùng vận hành.	vùng mã hóa.	gen điều hòa.	gen cấu trúc.		0 0 1 0
Trong một opêron, nơi enzim ARN-polimeraza bám vào khởi động phiên mã là		2	vùng vận hành.	vùng khởi động.	vùng mã hóa.	vùng điều hòa.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động gen ở sinh vật nhân sơ, vai trò của gen điều hòa là		2	mang thông tin cho việc tổng hợp một prôtêin ức chế tác động lên các gen cấu trúc.	nơi gắn vào của prôtêin ức chế để cản trở hoạt động của enzim phiên mã.	mang thông tin cho việc tổng hợp một prôtêin ức chế tác động lên vùng vận hành.	mang thông tin cho việc tổng hợp một prôtêin ức chế tác động lên vùng khởi động.		0 0 1 0
Khởi đầu của một opêron là một trình tự nuclêôtit đặc biệt gọi là		2	vùng điều hòa.	vùng khởi động.	gen điều hòa.	vùng vận hành.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, lactôzơ đóng vai trò của chất		2	xúc tác	ức chế.	cảm ứng.	trung gian.		0 0 1 0
Khi nào thì prôtêin ức chế làm ngưng hoạt động của opêron Lac?		2	Khi môi trường có nhiều lactôzơ.	Khi môi trường không có lactôzơ.	Khi có hoặc không có lactôzơ.	Khi môi trường có lactôzơ.		0 1 0 0
Trong cấu trúc của một opêron Lac, nằm ngay trước vùng mã hóa các gen cấu trúc là		2	vùng điều hòa.	vùng vận hành.	vùng khởi động.	gen điều hòa.		0 1 0 0
Gen điều hòa opêron hoạt động khi môi trường		2	không có chất ức chế.	có chất cảm ứng.	không có chất cảm ứng.	có hoặc không có chất cảm ứng.		0 0 0 1
Điều hòa hoạt động gen của sinh vật nhân sơ chủ yếu xảy ra ở giai đoạn		2	phiên mã	dịch mã	sau dịch mã	sau phiên mã		1 0 0 0
Theo mô hình operon Lac, vì sao prôtêin ức chế bị mất tác dụng?		2	Vì lactôzơ làm mất cấu hình không gian của nó.	Vì prôtêin ức chế bị phân hủy khi có lactôzơ.	Vì lactôzơ làm gen điều hòa không hoạt động.	Vì gen cấu trúc làm gen điều hoà bị bất hoạt.		1 0 0 0
Operon là		2	một đoạn trên phân tử ADN bao gồm một số gen cấu trúc và một gen vận hành chi phối.	cụm gồm một số gen điều hòa nằm trên phân tử ADN.	một đoạn gồm nhiều gen cấu trúc trên phân tử ADN.	cụm gồm một số gen cấu trúc do một gen điều hòa nằm trước nó điều khiển.		0 0 0 1
Enzim ARN polimeraza chỉ khởi động được quá trình phiên mã khi tương tác được với vùng		2	vận hành	điều hòa	khởi động	mã hóa		0 0 1 0
Operon Lac của vi khuẩn E.coli gồm có các thành phần theo trật tự:		2	vùng khởi động – vùng vận hành – nhóm gen cấu trúc (Z,Y,A)	gen điều hòa – vùng vận hành – vùng khởi động – nhóm gen cấu trúc (Z, Y, A)	gen điều hòa – vùng khởi động – vùng vận hành – nhóm gen cấu trúc (Z, Y, A)	vùng khởi động – gen điều hòa – vùng vận hành – nhóm gen cấu trúc (Z, Y, A)		1 0 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi môi trường không có lactôzơ thì hoạt động của sản phẩm gen điều hòa sẽ		2	liên kết vào vùng khởi động của opêron	liên kết vào gen điều hòa của opêron	liên kết vào vùng vận hành của opêron	tạo ra enzim phân giải lactôzơ		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi môi trường có lactôzơ thì prôtêin sẽ		2	liên kết vào vùng vận hành.	liên kết vào gen điều hòa.	liên kết với lactose	liên kết vào vùng khởi động.		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi môi trường có lactôzơ		2	prôtêin ức chế không gắn vào vùng vận hành	prôtêin ức chế không được tổng hợp.	sản phẩm của gen cấu trúc không được tạo ra.	ARN-polimeraza không gắn vào vùng khởi động.		1 0 0 0
Nội dung chính của sự điều hòa hoạt động gen là		2	điều hòa quá trình dịch mã.	điều hòa lượng sản phẩm của gen.	iều hòa quá trình phiên mã.	điều hoà hoạt động nhân đôi ADN.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động gen của opêron Lac ở vi khuẩn E. coli, gen điều hòa có vai trò:		2	quy định tổng hợp enzim phân giải lactôzơ.	khởi đầu quá trình phiên mã của các gen cấu trúc.	quy định tổng hợp prôtêin ức chế.	kết thúc quá trình phiên mã của các gen cấu trúc.		0 0 1 0
Xét một Operon Lac ở Ecoli, khi môi trường không có Lactôzơ nhưng enzim chuyển hóa lactôzơ vẫn được tạo ra? Một học sinh đã đưa ra một số giải thích về hiện tượng trên như sau: (1) Do vùng khởi động (P) bị bất hoạt nên enzim ARN polimeraza có thể bám vào để khởi động quá trình phiên mã. (2) Do gen điều hòa (R) bị đột biến nên không tạo được Protein ức chế. (3) Do vùng vận hành (O) bị đột biến nên không liên kết được với protein ức chế. (4) Do gen cấu trúc (gen Z, Y, A) bị đột biến làm tăng khả năng biểu hiện gen. Những giải thích đúng là:		2	(2), (3)	(2), (3), (4)	(2), (4)	(1), (2), (3)		1 0 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac, phát biểu nào sau đây đúng?		2	Nhóm gen cấu trúc không hoạt động khi prôtêin ức chế gắn vào vùng vận hành và lại diễn ra bình thường khi chất ức chế làm bất hoạt chất cảm ứng	Khi môi trường không có lactôzơ, prôtêin ức chế gắn vào vùng vận hành, ngăn cản sự phiên mã của nhóm gen cấu trúc	Nhóm gen cấu trúc không hoạt động khi chất ức chế gắn vào vùng khởi động và lại diễn ra bình thường khi chất cảm ứng làm bất hoạt prôtêin ức chế	Khi môi trường có lactôzơ, prôtêin ức chế không thể gắn vào vùng khởi động, do đó mARN pôlimeraza liên kết được với vùng vận hành để tiến hành phiên mã		0 1 0 0
Sự điều hòa hoạt động của gen có ý nghĩa gì?		2	Tổng hợp ra prôtêin cần thiết.	Cân bằng giữa sự cần tổng hợp và không cần tổng hợp prôtêin.	Đảm bảo cho hoạt động sống của tế bào trở nên hài hòa.	Ức chế sự tổng hợp prôtêin vào lúc cần thiết.		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hoà hoạt động của opêron Lac. khi môi trường không có lactose		2	Vùng vận hành không liên kết với prôtêin điều hoà.	Gen cấu trúc không phiên mã.	Prôtêin ức chế bị bất hoạt.	Gen điều hoà không hoạt động.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa biểu hiện gen ở E.coli, trình tự khởi động nằm trong cấu trúc của operon có vai trò rất quan trọng trong sự biểu hiện của operon, trình tự khởi động là		2	trình tự nằm trước gen cấy trúc là vị trí tương tác với protein ức chế.	trình tự nằm trước vùng vận hành, là vị trí tương tác của enzim ARN polimeraza.	vùng chứa bộ ba qui định axit amin mở đầu của chuỗi polipeptit.	trình tự nằm ở đầu 5' của mạch mang mã gốc và chứa tín hiệu mã hóa cho axit amin đầu tiên.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của operon Lac ở vi khuẩn E. coli, chất cảm ứng (ví dụ: lactozo) sẽ		2	kết hợp với protein ức chế và làm bất hoạt chất này, vì vậy các gen cấu trúc được phiên mã.	kết hợp với gen điều hòa và ức chế hoạt động của gen này, vì vậy các gen cấu trúc được phiên mã.	kết hợp với vùng vận hành của operon ngăn cản không cho protein ức chế gắn vào vùng này, vì vậy các gen cấu trúc được phiên mã.	kết hợp với protein ức chế, qua đó làm tăng hoạt tính của protein này.		1 0 0 0
Ở sinh vật nhân sơ, sự điều hoà hoạt động của gen chủ yếu diễn ra ở giai đoạn nào ?		2	Trước phiên mã.	Dịch mã.	Trước dịch mã.	Phiên mã.		0 0 0 1
Tại một thời điểm xác định, phần lớn các gen trong tế bào tồn tại ở trạng thái nào ?		2	Trạng thái bị kích thích.	Trạng thái hoạt động.	Trạng thái ức chế.	Trạng thái tháo xoắn tối đa.		0 0 1 0
Trong Ôpêrôn Lac, gen điều hòa có vai trò gì ?		2	Kiểm soát các pôlipeptit có liên quan về chức năng.	Kiểm soát việc tổng hợp prôtêin ức chế.	Chỉ huy chi phối hoạt động của nhóm gen cấu trúc nằm liền sau nó.	Nơi để ARN-pôlimeraza bám vào và khởi đầu phiên mã.		0 1 0 0
Trong Ôpêrôn Lac cụm gen cấu trúc có vai trò gì?		2	Kiểm soát các polipeptit có liên quan về chức năng.	Chỉ huy chi phối hoạt động của nhóm gen cấu trúc nằm liền sau nó.	Nơi để ARN-polimeraza bám vào và khởi đầu phiên mã.	Kiểm soát việc tổng hợp prôtêin ức chế.		1 0 0 0
Vùng điều hoà của gene cấu trúc nằm ở vị trí nào của gene?		2	Đầu 5’ mạch mã gốc	Đầu 3’ mạch mã gốc	Nằm ở giữa gene	Nằm ở cuối gene		0 1 0 0
Bản chất mối liên hệ giữa prôtêin và tính trạng là gì?		2	Prôtêin tham gia vào các hoạt động sinh lí của tế bào, trên cơ sở đó tính trạng được biểu hiện.	Prôtêin tham gia vào cấu trúc và hoạt động sinh lí của tế bào, từ đó biểu hiện thành tính trạng.	Prôtêin là thành phần cấu trúc của tế bào, trên cơ sở đó tính trạng được biểu hiện.	Prôtêin đóng vai trò xúc tác cho mọi quá trình sinh lí của tế bào và cơ thể, tạo điều kiện cho tính trạng được biểu hiện.		0 1 0 0
Hệ thống nào sau đây được xem là một Operon đầy đủ ?		2	Cụm gen chỉ huy hoạt động của các gen cấu trúc.	Hệ thống gen làm nhiệm vụ kiểm soát tổng hợp prôtêin ức chế.	Hệ thống nhiều gen cùng phối hợp điều hòa hoạt động tổng hợp prôtêin.	Cụm các gen cấu trúc kiểm soát việc tổng hợp các pôlipeptit.		0 0 1 0
Đối với Operon Lac ở E. coli thì đường lactose có vai trò gì ?		2	Chất ức chế.	Chất cảm ứng.	Chất kích thích.	Chất bất hoạt.		0 1 0 0
Theo mô hình Operon Lac, vì sao prôtêin ức chế mất tác dụng ?		2	Vì lactose làm mất cấu hình không gian của nó.	Vì gen điềun hòa (R) bị khóa.	Vì nó không được tổng hợp ra nữa.	Vì nó bị phân hủy khi có lactose.		1 0 0 0
Theo mô hình Operon Lac ở E.coli, gen điều hòa hoạt động khi nào ?		2	Khi môi trường có lactose.	Khi môi trường không có lactose.	Khi môi trường nhiều lactose.	Cả khi có hoặc không có đường lactose trong môi trường.		0 0 0 1
Đối với hoạt động của Operon, chất cảm ứng có vai trò gì?		2	Ức chế gen điều hòa.	Hoạt hóa vùng khởi động.	Vô hiệu hóa prôtêin ức chế.	Hoạt hóa ARN-polimerase.		0 0 1 0
Trong một Operon, vị trí nào là nơi đầu tiên ARN-polimerase bám vào để thực hiện phiên mã ?		2	Vùng vận hành.	Vùng khởi động.	Vùng điều hòa.	Vùng chỉ huy.		0 1 0 0
Trình tự nào sau đây đúng với cấu trúc của một Lactose Operon ?		2	Vùng khởi động - Gen chỉ huy - Cụm gen cấu trúc.	Vùng điều hòa- Gen chỉ huy - Cụm gen cấu trúc.	Gen điều hòa - Gen cấu trúc - Gen chỉ huy.	Gen điều hòa - Vùng khởi động - Gen cấu trúc.		1 0 0 0
Trong cấu trúc của 1 Opêron Regulator (R) có chức năng gì?		2	Vùng điều hòa đầu gen nơi khởi đầu phiên mã.	Vùng vận hành chi phối cụm gen cấu trúc.	Cụm gen cấu trúc liên quan nhau về chức năng.	Vùng mã hóa ở gen điều hòa tạo prôtêin ức chế .		0 0 0 1
Trong cấu trúc của 1 Opêron Operator (O) có chức năng gì?		2	Cụm gen cấu trúc liên quan nhau về chức năng.	Vùng điều hòa đầu gen nơi khởi đầu phiên mã.	Vùng vận hành có thể liên kết prôtêin ức chế.	Gen điều hòa tổng hợp prôtêin ức chế.		0 0 1 0
Trong cấu trúc của 1 Operon Promotor -(P) - có chức năng gì?		2	Gen điều hòa tổng hợp protein ức chế.	Vùng khởi động đầu gen nơi bắt đầu phiên mã.	Vùng vận hành chi phối cụm gen cấu trúc.	Cụm gen cấu trúc liên quan nhau về chức năng.		0 1 0 0
Operon Lac. ở vi khuẩn E.coli có vai trò gì ?		2	Operon điều hòa việc sử dụng đường lactose.	Các enzim chi phối biến đổi đường lactose.	Cụm gen cùng tổng hợp lactose.	Mọi cấu trúc trên gen liên quan đến lactose.		1 0 0 0
Cấu trúc nào không thuộc thành phần của Opêron nhưng có vai trò quyết định sự hoạt động của Opêron ?		2	Gen cấu trúc.	Gen vận hành.	Gen khởi động.	Gen điều hòa.		0 0 0 1
Khi nói về điều hòa hoạt động gen có các nội dung:  (1) Ở sinh vật nhân thực, phần lớn gen ở trạng thái hoạt động chỉ có một số ít gen đóng vai trò điều hòa hoặc không hoạt động.  (2) Điều hòa phiên mã là điều hòa số lượng mARN được tạo ra.  (3) Operon Lac bao gồm nhóm gen cấu trúc, gen điều hòa, vùng khởi động và vùng vận hành.  (4) Vùng vận hành là nơi ARN polimeraza bám vào và khởi động quá trình phiên mã.  (5) Khi môi trường có lactozo, các phân tử này liên kết với protein ức chế làm biến đổi cấu trúc không gian của protein, tạo điều cho ARN polimeraza tiến hành dịch mã.  (6) Ứng dụng quá trình điều hòa hoạt động gen, con người có thể nghiên cứu chữa trị bệnh ung thư bằng cách đưa protein ức chế ngăn cho khối u không phát triển.  Có bao nhiêu phát biểu có nội dung đúng?		2	2	4	1	3		1 0 0 0
Trong các khẳng định dưới đây, có bao nhiêu khẳng định đúng về mô hình hoạt động của ôperôn Lac ở E. Coli?  (1) Trong operon Lac có 3 gen cấu trúc và 1 gen điều hòa.  (2) Trong môi trường có lactose, gen điều hòa vẫn được phiên mã.  (3) Chất ức chế bám vào vùng vận hành khi trong môi trường không có lactose.  (4) Đột biến gen xảy ra tại gen Z có thể làm thay đổi cấu trúc của cả 3 chuỗi pôlipeptit do 3 gen Z, Y, A qui định.		2	1	2	3	0		0 0 1 0
Trình tự các gen trong 1 operon Lac như sau:		2	Gen điều hòa (R) → vùng vận hành (O) → các gen cấu trúc: Gen Z – gen Y – Gen A.	Vùng vận hành (O) → Vùng khởi động (P) → các gen cấu trúc: Gen Z – gen Y – Gen A.	Vùng khởi động (P) → vùng vận hành (O) → các gen cấu trúc: Gen Z – gen Y – Gen A.	Gen điều hòa (R) → vùng khởi động (P) → vùng vận hành (O) → các gen cấu trúc.		0 0 1 0
Cơ chế điều hòa đối với operon Lac ở E.coli dựa vào tương tác của các yếu tố nào?		2	Dựa vào tương tác của protein ức chế với nhóm gen cấu trúc.	Dựa vào tương tác của protein ức chế với vùng P.	Dựa vào tương tác của protein ức chế với vùng O.	Dựa vào tương tác của protein ức chế với sự thay đổi của môi trường.		0 0 1 0
Thành phần và trình tự sắp xếp đúng của một operon là		2	gen điều hòa, vùng khởi động p, vùng vận hành O và các gen cấu trúc Z, Y, A	vùng khởi động P, vùng vận hành O và các gen cấu trúc Z, Y và A	các gen cấu trúc Z. Y. A vùng khởi động P và vùng vận hành O	gen điều hòa, vùng vận hành O, vùng khởi động P và các gen cấu trúc Z, Y và A		0 1 0 0
Ở vi khuẩn E.coli, khi nói về hoạt động của các gen cấu trúc trong Operon Lac, kết luận nào sau đây đúng?		2	Các gen này có số lần nhân đôi khác nhau và số lần phiên mã khác nhau.	Các gen này có số lần nhân đôi khác nhau nhưng số lần phiên mã bằng nhau.	Các gen này có số lần nhân đôi bằng nhau và số lần phiên mã bằng nhau.	Các gen này có số lần nhân đôi bằng nhau nhưng số lần phiên mã khác nhau.		0 0 1 0
Theo F.Jacôp và J.Mônô, trong mô hình cấu trúc của opêron Lac thì vùng khởi động (promoter) là		2	trình tự nuclêôtit đặc biệt, tại đó prôtêin ức chế có thể liên kết làm ngăn cản sự phiên mã.	nơi mà ARN pôlimeraza bám vào và khởi đầu phiên mã tổng hợp nên ARN thông tin.	vùng khi hoạt động sẽ tổng hợp nên prôtêin ức chế, prôtêin này có khả năng ức chế quá trình phiên mã.	vùng khi hoạt động sẽ tổng hợp nên prôtêin, prôtêin này tham gia vào quá trình trao đổi chất của tế bào hình thành nên tính trạng.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động ở sinh vật nhân sơ, vai trò của gen điều hòa là gì?		2	Nơi tiếp xúc với enzim ARN pôlimeraza.	Mang thông tin quy định prôtein ức chế.	Mang thông tin quy định enzim ARN pôlimeraza.	Nơi liên kết với prôtein điều hòa.		0 1 0 0
Theo mô hình điều hoà hoạt động gen ở E.coli thì chức năng của vùng vận hành trong opêron lac là		2	là vị trí tương tác với prôtêin ức chế (chất cảm ứng).	là vị trí tương tác với enzim ARN pôlimeraza.	là vị trí tương tác với enzim ADN pôlimeraza.	là nơi tổng hợp nên prôtêin ức chế (chất cảm ứng).		1 0 0 0
Thực chất của quá trình điều hoà hoạt động gen là điều hoà		2	lượng sản phẩm của gen được tạo ra.	lượng prôtêin ức chế được tạo ra từ gen điều hoà.	sự hoạt động của vùng khởi động và vùng vận hành.	quá trình dịch mã tổng hợp nên prôtêin.		1 0 0 0
Trong tế bào khả năng hoạt động của các gen là khác nhau, sự khác nhau đó là do sự hoạt động của các gen phụ thuộc vào		2	điều kiện sống của cá thể và khả năng tìm kiếm thức ăn của từng cá thể.	chế độ dinh dưỡng và điều kiện môi trường sống xung quanh cá thể.	giai đoạn phát triển của cá thể và theo nhu cầu hoạt động sống của tế bào.	nhu cầu dinh dưỡng và điều kiện sức khoẻ của cá thể trước môi trường sống.		0 0 1 0
Điều hoà hoạt động của gen ở sinh vật nhân sơ diễn ra chủ yếu ở giai đoạn		2	phiên mã.	dịch mã và biến đổi sau dịch mã.	phiên mã và biến đổi sau phiên mã.	dịch mã.		1 0 0 0
Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm của vùng điều hoà trên gen cấu trúc?		2	Nằm ở đầu 3' của gen.	Là nơi liên kết của enzim ARN- polymeraza.	Chứa trình tự nuclêôtit điều hoà quá trình phiên mã.	Mang tín hiệu kết thúc phiên mã.		0 0 0 1
Chức năng của gen điều hoà là:		2	kích thích hoạt động điều khiển tổng hợp prôtêin của gen cấu trúc	tạo tín hiệu để báo hiệu kết thúc quá trình điều khiển tổng hợp prôtêin của gen cấu trúc	kiểm soát hoạt động của gen cấu trúc thông qua các sản phẩm do chính gen điều hoà tạo ra	luôn luôn ức chế quá trình điều khiển tổng hợp prôtêin của các gen cấu trúc		0 0 1 0
Ở opêron Lac, khi có đường lactôzơ thì quá trình phiên mã diễn ra vì lactôzơ gắn với		2	chất ức chế làm cho nó bị bất hoạt.	vùng vận hành, kích hoạt vùng vận hành.	enzim ARN pôlimêraza làm kích hoạt enzim này.	prôtêin điều hoà làm kích hoạt tổng hợp prôtêin.		1 0 0 0
Trong có chế điều hoà hoạt động gen của opêron Lac ở E coli prôtêin ức chế do gen điều hoà tổng hợp có chức năng		2	gắn vào vùng vận hành (O) để khởi động quá trình phiên mã của các gen cấu trúc	gắn vào vùng vận hành (O) để ức chế quá trình phiên mã của các gen cấu trúc	gắn vào vùng khởi động (P) để ức chế quá trình phiên mã của các gen cấu trúc	gắn vào vùng khởi động (P) để khởi động quá trình phiên mã của các gen cấu trúc		0 1 0 0
Điều hòa hoạt động của gen chính là		2	điều hòa lượng mARN, tARN, rARN tạo ra để tham gia tổng hợp protein.	điều hòa lượng enzim tạo ra để tham gia tổng hợp protein.	điều hòa lượng sản phẩm của gen đó được tạo ra.	điều hòa lượng ATP cần thiết cho quá trình tổng hợp protein.		0 0 1 0
Trong cấu trúc của Operon Lac, vùng vận hành là nơi		2	mang thông tin quy định cấu trúc protein ức chế.	ARN polimeraza bám vào và khởi đầu quá trình phiên mã.	protein ức chế có thể liên kết làm ngăn cản sự phiên mã.	chứa thông tin mã hóa các axit amin.		0 0 1 0
Trong mô hình cấu trúc của Operon Lac, vùng khởi động là nơi		2	prôtêin ức chế có thể liên kết vào để ngăn cản quá trình phiên mã.	mang thông tin quy định cấu trúc prôtêin ức chế.	ARN pôlymeraza bám vào và khởi đầu phiên mã.	mang thông tin quy định cấu trúc các enzim tham gia vào các phản ứng phân giải đường lăctôzơ.		0 0 1 0
Theo giai đoạn phát triển của cá thể và theo nhu cầu hoạt động sống của tế bào		2	Chỉ có một số ít gen trong tế bào hoạt động	Tất cả các gen trong tế bào đều hoạt động	Phần lớn các gen trong tế bào hoạt động	Tất cả các gen trong tế bào: lúc đồng loạt hoạt động, khi đồng loạt dừng		1 0 0 0
Cấu trúc opêron ở sinh vật nhân sơ gồm:		2	Vùng khởi động, vùng vận hành, các gen cấu trúc Z, Y, A	Gen điều hòa, gen vận hành, gen khởi động, các gen cấu trúc Z, Y, A	Các gen điều hòa, các gen vận hành và các gen cấu trúc Z, Y, A	Gen điều hòa, gen khởi động, các gen cấu trúc Z, Y, A		1 0 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của Operon Lac ở vi khuẩn E.coli,gen điều hòa có vai trò		2	Trực tiếp kiểm soát hoạt động của gen cấu trúc	Tổng hợp Protein ức chế	Tổng hợp Protein cấu tạo nên enzim phân giải Lactôzơ	Hoạt hóa enzim phân giải Lactôzơ		0 1 0 0
Khi nào thì cụm gen cấu trúc Z, Y, A trong opêron Lac ở E. coli không hoạt động?		2	Khi trong tế bào không có lactôzơ.	Khi môi trường có hoặc không có lactôzơ.	Khi môi trường có nhiều lactôzơ.	Khi trong tế bào có lactôzơ.		1 0 0 0
Cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac khi có lactôzơ là		2	Bất hoạt prôtêin ức chế, hoạt hóa opêron phiên mã tổng hợp enzim phân giải lactôzơ.	Cùng prôtêin ức chế bất hoạt vùng chỉ huy, gây ức chế phiên mã.	Làm cho enzim chuyển hóa nó có hoạt tính tăng lên nhiều lần.	Là chất gây cảm ứng ức chế hoạt động của opêron, ức chế phiên mã.		1 0 0 0
Ở sinh vật nhân thực tham gia điều hòa hoạt động của gen còn có các gen gây tăng cường và gen gây bất hoạt. Các gen gây tăng cường tác động lên		2	gen điều hòa làm tăng sự phiên mã	gen cấu trúc làm tăng cường sự phiên mã	gen vận hành làm gen này hoạt động	vùng khởi động làm khởi động quá trình phiên mã		1 0 0 0
Ở sinh vật nhân sơ, Operon là:		2	Nhóm gen cấu trúc có liên quan về chức năng phân bố thành từng cụm có chung một gen điều hoà	Nhóm gen cấu trúc phân bố liền nhau tập trung thành từng cụm	Nhóm các gen chỉ huy cùng chi phối các hoạt động của một gen cấu trúc	Nhóm các gen cấu trúc có chức năng khác nhau phân bố thành từng cụm có chung một gen điều hoà		1 0 0 0
Cơ chế điều hoà sinh tổng hợp protein ở mức trước phiên mã là trường hợp nào sau đây?		2	Tổng hợp các loại ARN cần thiết	Enzim phiên mã tương tác với vùng khởi đầu	Phân giải các loại protein không cần thiết sau khi phiên mã	Nhắc lại nhiều lần các gen tổng hợp loại protein mà tế bào có nhu cầu lớn		0 0 0 1
Sự điều hòa biểu hiện gen ở sinh vật nhân sơ khác với sinh vật nhân thực ở		2	Có sự tham gia của operon	Có sự tham gia của gen tăng cường.	Có sự tham gia của gen điều hòa	Chủ yếu điều hòa ở mức phiên mã		0 0 0 1
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi môi trường không có lactôzơ thì prôtêin ức chế sẽ ức chế quá trình phiên mã bằng cách		2	liên kết vào gen điều hòa.	liên kết vào vùng vận hành.	liên kết vào vùng khởi động.	liên kết vào vùng mã hóa.		0 1 0 0
Ôpêron là		2	một nhóm gen ở trên 1 đoạn ADN có liên quan về chức năng, có chung một cơ chế điều hoà.	một đoạn phân tử AND có một chức năng nhất định trong quá trình điều hoà.	một đoạn phân tử axit nuclêic có chức năng điều hoà hoạt động của gen cấu trúc.	một tập hợp gồm các gen cấu trúc và gen điều hoà nằm cạnh nhau.		1 0 0 0
Ở người, gen tổng hợp 1 loại mARN được lặp lại tới 200 lần, đó là biểu hiện điều hoà hoạt động ở cấp độ:		2	Sau dịch mã	Khi dịch mã	Lúc phiên mã	Trước phiên mã		0 0 0 1
Trâu, bò, ngựa, thỏ… đều ăn cỏ nhưng lại có protein và các tính trạng khác nhau do:		2	Có ADN khác nhau về trình tự sắp xếp các nucletit.	Do cơ chế tổng hợp protein khác nhau.	Bộ máy tiêu hoá của chúng khác nhau.	Do có quá trình trao đổi chất khác nhau.		1 0 0 0
Cấu trúc của Ôpêrôn bao gồm những thành phần nào?		2	Gen điều hòa, vùng khởi động, vùng chỉ huy.	Gen điều hòa, nhóm gen cấu trúc, vùng chỉ huy.	Vùng khởi động, nhóm gen cấu trúc, vùng chỉ huy.	Gen điều hòa, nhóm gen cấu trúc, vùng khởi động.		0 0 1 0
Đối với hoạt động của Opêron - Lac ở vi khuẩn E.coli, chất cảm ứng (lactôzơ) có vai trò		2	hoạt hóa ARN- pôlimêraza	ức chế gen điều hòa	hoạt hóa vùng khởi động	vô hiệu hóa prôtêin ức chế		0 0 0 1
Opêrôn Lac của E coli ở trạng thái hoạt động khi:		2	môi trường xuất hiện lactôzơ	khi gen điều hòa (R) hoạt động	môi trường không có lactôzơ	môi trường thừa prôtêin ức chế		1 0 0 0
Sự phân hoá về chức năng trong ADN như thế nào?		2	Chỉ 1 phần nhỏ ADN mã hoá thông tin di truyền còn đại bộ phận đóng vai trò điều hoà;	Chỉ 1 phần nhỏ ADN mã hoá thông tin di truyền còn đại bộ phận đóng vai trò điều hoà hoặc không hoạt động;	Chỉ 1 phần nhỏ ADN mã hoá các thông tin di truyền còn đại bộ phận không hoạt động.	Chỉ 1 phần nhỏ ADN không hoạt động còn đại bộ phận mã hoá các thông tin di truyền.		0 1 0 0
Khi nói về operon Lac ở vi khuẩn E.coli, có bao nhiêu phát biểu sau đây là sai ?  I. Gen điều hòa (R) nằm trong thành phần của operon Lac  II. Vùng khởi động (P) là nơi ARN – polimerase bám vào và khởi đầu phiên mã  III. Khi môi trường không có lactose thì gen điều hòa (R) không phiên mã  IV. Khi gen cấu trúc A phiên mã 10 lần thì gen cấu trúc Y cũng phiên mã 10 lần		2	3	2	4	1		0 1 0 0
Có bao nhiêu nhận định đúng khi nói về điều hòa hạt động gen?  I. Điều hòa hoạt động gen xảy ra ở tất cả mọi loài sinh vật.  II. Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở vi khuẩn E.coli. Khi không có đường lactozơ thì prôtêin ức chế vẫn được tổng hợp.  III. Gen điều hòa không nằm trong cấu trúc của opêron Lac.  IV. Opêron gồm các gen cấu trúc không liên quan về chức năng.		2	2	1	3	4		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động gen của operon Lac, sự kiện nào sau đây diễn ra cả khi môi trường có đường lactôzơ và khi môi trường không có đường lactôzơ?		2	Gen điều hòa R tổng hợp protein ức chế.	Các gen cấu trúc Z, Y, A phiên mã tạo ra các phân tử mARN tương ứng.	Một số phân tử lactôzơ liên kết với protein ức chế.	ARN polimeraza liên kết với vùng khởi động của operon Lac và tiến hành phiên mã.		1 0 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của gen ở sinh vật nhân sơ, theo mô hình opêrôn Lac, Có bao nhiêu nhận định đúng về gen điều hòa (regulator: R)?  I.  Gen điều hòa nằm ở phía trước vùng khởi động P (promoter)  II. Vai trò của gen điều hòa là mang thông tin qui định cấu trúc prôtêin ức chế  III. Khi gen điều hòa hoạt động thì các gen cấu trúc không hoạt động  IV. Gen điều hòa còn có chức năng mang thông tin quy định cấu trúc enzim ARN polimeraza		2	2	1	3	4		1 0 0 0
Ở vi khuẩn E.coli khi nói về hoạt động của các gen cấu trúc trong Operon Lac, kết luận nào sau đây là đúng ?		2	Các gen này có số lần nhân đôi khác nhau và số lân phiên mã khác nhau.	Các gen nay có số lần nhân đôi bằng nhau nhưng số lần phiên mã khác nhau.	Các gen này có số lần nhân đôi khác nhau nhưng số lần phiên mã bằng nhau.	Các gen này có số lần nhân đôi bằng nhau và số lần phiên mã bằng nhau.		0 0 0 1
Trong mô hình điều hòa Monô và Jacôp theo Operon Lac, chất cảm ứng là:		2	Đường lactozo	Đường galactozo	Đường glucozo	Protein ức chế		1 0 0 0
Operon Lac có thể hoạt động được hay không phụ thuộc vào gen điều hòa; gen điều hòa có vị trí và vai trò nào sau đây?		2	Gen điều hòa nằm trong Operon Lac và quy định tổng hợp các enzim tham gia phản ứng phân giải đường Lactozơ có trong môi trường.	Gen điều hòa nằm trong Operon Lac và là nơi để prôtêin ức chế liên kết để ngăn cản sự phiên mã.	Gen điều hòa nằm ngoài Operon Lac và là nơi để ARN pôlimeraza bám và khởi đầu phiên mã.	Gen điều hòa nằm ngoài Operon Lac, mang thông tin quy định tổng hợp prôtêin ức chế.		0 0 0 1
Ở vi khuẩn E.coli, khi nói về hoạt động của các gen trong Operon Lac, phát biểu nào sau đây đúng?		2	Khi môi trường có lactozơ thì các gen này có số lần nhân đôi bằng nhau nhưng có số lần phiên mã khác nhau.	Khi môi trường không có lactozơ thì các gen này không nhân đôi nhưng vẫn tiến hành phiên mã.	Khi môi trường có lactozơ thì các gen này có số lần nhân đôi bằng nhau và số lần phiên mã bằng nhau.	Khi môi trường không có lactozơ thì các gen này đều không nhân đôi và không phiên mã.		0 0 1 0
Điều hòa hoạt động của gen ở sinh vật nhân sơ diễn ra chủ yếu ở mức		2	dịch mã	sau dịch mã	trước phiên mã	phiên mã		0 0 0 1
Vai trò của vùng khởi động trong cấu trúc operon Lac là:		2	Nơi gắn các enzyme tham gia dịch mã tổng hợp protein	Nơi gắn protein ức chế làm ngăn cản sự phiên mã	Nơi tổng hợp protein ức chế	Nơi mà ARN polimerase bám vào khởi đầu phiên mã		0 0 0 1
Các gen cấu trúc khác nhau trong cùng một Operon thì		2	có số lần phiên mã hoàn toàn giống nhau.	có số lần dịch mã hoàn toàn giống nhau.	có chức năng giống nhau.	có cơ chế điều hòa phiên mã khác nhau.		1 0 0 0
Theo mô hình cấu trúc của opêrôn Lac ở vi khuẩn đường ruộtE.coli, khi nào gen cấu trúc hoạt động?		2	Khi môi trường có đường lactôzơ.	Khi môi trường có hay không có đường lactôzơ.	Khi môi trường không có đường lactôzơ.	Khi môi trường nhiều đường lactôzơ.		1 0 0 0
Điều hoà hoạt động gen chính là:		2	điều hoà lượng mARN của gen tạo ra.	điều hoà lượng sản phẩm của gen tạo ra.	điều hoà lượng tARN của gen tạo ra.	điều hoà lượng rARN của gen tạo ra.		0 1 0 0
Một Operon gồm các gen p o r s t (p: vùng khởi động; o: vùng vận hành; r,s,t: nhóm gen cấu trúc). Chủng vi khuẩn sau đây p + o - r + s + t + có operater bị hỏng nên chất ức chế không gắn vào được. Hậu quả sẽ là:		2	Operon sẽ hoạt động vì các gen cấu trúc không bị sai hỏng.	Operon sẽ hoạt động liên tục vì không có cơ chế điều hòa.	Operon không hoạt động vì không có cơ chế điều hòa.	Operon sẽ hoạt động vì promoter vẫn hoạt động bình thường.		0 1 0 0
Trong quá trình phiên mã, ARN – polimeraza sẽ tương tác với vùng nào để làm gen tháo xoắn?		2	Vùng khởi động.	Vùng kết thúc.	Vùng vận hành.	Vùng mã hóa.		1 0 0 0
Điều hòa hoạt động gen ở sinh vật nhân sơ chủ yếu xảy ra ở giai đoạn:		2	Sau phiên mã.	Sau dịch mã	Dịch mã.	Phiên mã.		0 0 0 1
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của operon lác ở E.coli khi môi trường có lactozo thì:		2	Protein ức chế không được tổng hợp.	Protein ức chế không gắn vào vùng vận hành.	Sản phẩm của gen cấu trúc không được được tạo ra.	ARN polimeraza không gắn vào vùng khởi động.		0 1 0 0
Không thuộc thành phần của một operon nhưng đóng vai trò quyết định hoạt động của operon là		2	Vùng vận hành.	Vùng khởi động.	Vùng mã hóa.	Gen điều hòa.		0 0 0 1
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của gen ở sinh vật nhân sơ, gen điều hòa có vai trò:		2	mang thông tin cho việc tổng hợp một protein ức chế tác dụng lên vùng khởi động.	mang thông tin cho việc tổng hợp một protein ức chế tác dụng lên vùng gen cấu trúc.	mang thông tin cho việc tổng hợp một protein ức chế tác dụng lên vùng vận hành.	là vị trí tương tác với protein ức chế cản trở hoạt động của enzim phiên mã.		0 0 1 0
Trong trường hợp nào dưới đây chất ức chế làm Operon Lac ngưng hoạt động?		2	Khi môi trường không có đường lactose	Khi môi trường có nhiều đường lactose	Khi môi trường có nhiều hoặc không có đường lactose	Khi môi trường có đường lactose		0 0 0 1
Cấu trúc Operon Lac ở vi khuẩn E. coli gồm các thành phần theo trật tự:		2	Gen điều hòa – vùng khởi động – vùng vận hành - cụm gen cấu trúc (Z, Y, A)	Vùng khởi động – gen điều hòa – vùng vận hành - cụm gen cấu trúc (Z, Y, A)	Gen điều hòa – vùng vận hành - vùng khởi động – cụm gen cấu trúc (Z, Y, A)	Vùng khởi động – vùng vận hành – cụm gen cấu trúc (Z, Y, A)		0 0 0 1
Theo mô hình cấu trúc của opêrôn Lac ở vi khuẩn đường ruột E.coli , khi nào gen cấu trúc hoạt động?		2	Khi môi trường có đường lactôzơ.	Khi môi trường có hay không có đường lactôzơ.	Khi môi trường không có đường lactôzơ.	Khi môi trường nhiều đường lactôzơ.		1 0 0 0
Điểm khác nhau cơ bản giữa gen cấu trúc và gen điều hòa là:		2	về cấu trúc gen.	về chức năng của prôtêin do gen tổng hợp.	về khả năng phiên mã của gen.	về vị trí phân bố của gen.		0 1 0 0
Điều hòa của gen ở E. coli chủ yếu xảy ra ở giai đoạn		2	phiên mã.	dịch mã.	nhân đôi ADN.	phiên mã và dịch mã.		1 0 0 0
Hai nhà khoa học nào đã phát hiện ra cơ chế điều hoà opêron?		2	Menđen và Morgan.	Jacôp và Mônô.	Lamac và Đacuyn.	Hacđi và Vanbec.		0 1 0 0
Khi nào thì cụm gen cấu trúc Z, Y, A trong opêron Lac ở E. coli hoạt động?		2	Khi môi trường có hoặc không có lactôzơ.	Khi trong tế bào có lactôzơ.	Khi trong tế bào không có lactôzơ.	Khi prôtein ức chế bám vào vùng vận hành.		0 1 0 0
Khi nào thì cụm gen cấu trúc Z, Y, A trong opêron Lac ở E. coli không hoạt động?		2	Khi môi trường có hoặc không có lactôzơ.	Khi trong tế bào có lactôzơ.	Khi trong tế bào không có lactôzơ.	Khi môi trường có nhiều lactôzơ.		0 0 1 0
Trên sơ đồ cấu tạo của opêron Lac ở E. coli, vùng khởi động được kí hiệu là:		2	O (operator)	P (promoter)	Z, Y, A	R.		0 1 0 0
Trên sơ đồ cấu tạo của opêron Lac ở E. coli, kí hiệu O (operator) là:		2	vùng khởi động.	vùng kết thúc.	vùng mã hoá	vùng vận hành.		0 0 0 1
Trong một opêron, vùng có trình tự nuclêôtit đặc biệt để prôtêin ức chế bám vào ngăn cản quá trình phiên mã, đó là vùng		2	khởi động.	vận hành.	điều hoà.	kết thúc.		0 1 0 0
Trong opêron Lac, vai trò của cụm gen cấu trúc Z, Y, A là:		2	tổng hợp prôtein ức chế bám vào vùng khởi động để khởi đầu phiên mã.	tổng hợp enzim ARN polimeraza bám vào vùng khởi động để khởi đầu phiên mã.	tổng hợp prôtein ức chế bám vào vùng vận hành để ngăn cản quá trình phiên mã.	tổng hợp các loại enzim tham gia vào phản ứng phân giải đường lactôzơ.		0 0 0 1
Hai nhà khoa học người Pháp đã phát hiện ra cơ chế điều hoà hoạt động gen ở:		2	vi khuẩn lactic.	vi khuẩn E. coli.	vi khuẩn Rhizobium.	vi khuẩn lam.		0 1 0 0
Sản phẩm hình thành trong phiên mã theo mô hình của opêron Lac ở E.coli là:		2	1 loại prôtêin tương ứng của 3 gen Z, Y, A hình thành 1 loại enzim phân hủy lactôzơ	3 loại prôtêin tương ứng của 3 gen Z, Y, A hình thành 3 loại enzim phân hủy lactôzơ	3 phân tử mARN tương ứng với 3 gen Z, Y, A	1 chuỗi poliribônuclêôtit mang thông tin của 3 phân tử mARN tương ứng với 3 gen Z, Y, A		0 0 0 1
Sản phẩm hình thành cuối cùng theo mô hình của opêron Lac ở E.coli là:		2	1 loại prôtêin tương ứng của 3 gen Z, Y, A hình thành 1 loại enzim phân hủy lactôzơ	3 loại prôtêin tương ứng của 3 gen Z, Y, A hình thành 3 loại enzim phân hủy lactôzơ	1 phân tử mARN mang thông tin tương ứng của 3 gen Z, Y, A	3 phân tử mARN tương ứng với 3 gen Z, Y, A		0 1 0 0
Trình tự nuclêôtit đặc biệt của một opêron để enzim ARN-polineraza bám vào khởi động quá trình phiên mã được gọi là		2	vùng khởi động	gen điều hòa	vùng vận hành	vùng mã hoá		1 0 0 0
Không thuộc thành phần của một opêron nhưng có vai trò quyết định hoạt động của opêron là		2	vùng vận hành.	vùng mã hóa.	gen điều hòa	gen cấu trúc		0 0 1 0
Trong một opêron, nơi enzim ARN-polimeraza bám vào khởi động phiên mã là		2	vùng vận hành	vùng khởi động	vùng mã hóa	vùng điều hòa		0 1 0 0
Theo cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi có mặt của lactôzơ trong tế bào, lactôzơ sẽ tương tác với		2	vùng khởi động.	enzim phiên mã	prôtêin ức chế.	vùng vận hành.		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động gen ở sinh vật nhân sơ, vai trò của gen điều hòa là		2	mang thông tin cho việc tổng hợp một prôtêin ức chế tác động lên các gen cấu trúc.	nơi gắn vào của prôtêin ức chế để cản trở hoạt động của enzim phiên mã.	mang thông tin cho việc tổng hợp một prôtêin ức chế tác động lên vùng vận hành.	mang thông tin cho việc tổng hợp một prôtêin ức chế tác động lên vùng khởi động.		0 0 1 0
Khởi đầu của một opêron là một trình tự nuclêôtit đặc biệt gọi là		2	vùng điều hòa.	vùng khởi động.	gen điều hòa.	vùng vận hành.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, lactôzơ đóng vai trò của chất		2	xúc tác	ức chế.	cảm ứng.	trung gian.		0 0 1 0
Khi nào thì prôtêin ức chế làm ngưng hoạt động của opêron Lac?		2	Khi môi trường có nhiều lactôzơ.	Khi môi trường không có lactôzơ.	Khi có hoặc không có lactôzơ.	Khi môi trường có lactôzơ.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi môi trường không có lactôzơ thì prôtêin ức chế sẽ ức chế quá trình phiên mã bằng cách		2	liên kết vào vùng khởi động.	liên kết vào gen điều hòa.	liên kết vào vùng vận hành.	liên kết vào vùng mã hóa.		0 0 1 0
Trong cấu trúc của một opêron Lac, nằm ngay trước vùng mã hóa các gen cấu trúc là		2	vùng điều hòa.	vùng vận hành.	vùng khởi động.	gen điều hòa.		0 1 0 0
Gen điều hòa opêron hoạt động khi môi trường		2	không có chất ức chế.	có chất cảm ứng.	không có chất cảm ứng.	có hoặc không có chất cảm ứng.		0 0 0 1
Điều hòa hoạt động gen của sinh vật nhân sơ chủ yếu xảy ra ở giai đoạn		2	phiên mã.	dịch mã.	sau dịch mã.	sau phiên mã.		1 0 0 0
Theo mô hình operon Lac, vì sao prôtêin ức chế bị mất tác dụng?		2	Vì lactôzơ làm mất cấu hình không gian của nó.	Vì prôtêin ức chế bị phân hủy khi có lactôzơ.	Vì lactôzơ làm gen điều hòa không hoạt động.	Vì gen cấu trúc làm gen điều hoà bị bất hoạt.		1 0 0 0
Operon là		2	một đoạn trên phân tử ADN bao gồm một số gen cấu trúc và một gen vận hành chi phối.	cụm gồm một số gen điều hòa nằm trên phân tử ADN.	một đoạn gồm nhiều gen cấu trúc trên phân tử ADN.	cụm gồm một số gen cấu trúc do một gen điều hòa nằm trước nó điều khiển.		0 0 0 1
Enzim ARN polimeraza chỉ khởi động được quá trình phiên mã khi tương tác được với vùng		2	vận hành.	điều hòa.	khởi động.	mã hóa.		0 0 1 0
Operon Lac của vi khuẩn E.coli gồm có các thành phần theo trật tự:		2	vùng khởi động – vùng vận hành – nhóm gen cấu trúc (Z,Y,A)	gen điều hòa – vùng vận hành – vùng khởi động – nhóm gen cấu trúc (Z, Y, A)	gen điều hòa – vùng khởi động – vùng vận hành – nhóm gen cấu trúc (Z, Y, A)	vùng khởi động – gen điều hòa – vùng vận hành – nhóm gen cấu trúc (Z, Y, A)		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi môi trường có lactôzơ thì		2	prôtêin ức chế không gắn vào vùng vận hành.	prôtêin ức chế không được tổng hợp.	sản phẩm của gen cấu trúc không được tạo ra.	ARN-polimeraza không gắn vào vùng khởi động.		1 0 0 0
Nội dung chính của sự điều hòa hoạt động gen là		2	điều hòa quá trình dịch mã	điều hòa lượng sản phẩm của gen	điều hòa quá trình phiên mã	điều hoà hoạt động nhân đôi ADN		0 1 0 0
Ở vi khuẩn E.coli, chất ức chế điều hòa sinh tổng hợp prôtêin bằng cách:		2	gắn vào vùng vận hành để ngăn cản sự phiên mã.	ức chế trực tiếp hoạt động sao mã của các gen cấu trúc.	gắn vào vùng khởi động và làm mất tác dụng của gen này.	kết hợp với enzim ARN – pôlimeraza làm mất khả năng sao mã của gen này.		1 0 0 0
Trong cơ chế điều hòa sinh tổng hợp prôtêin ở vi khuẩn E.coli, khi môi trường có lactôzơ (có chất cảm ứng) thì diễn ra các sự kiện nào?  (1) Gen điều hòa chỉ huy tổng hợp một loại prôtêin ức chế.  (2) Chất cảm ứng kết hợp với prôtêin ức chế, làm vô hiệu hóa chất ức chế.  (3) Quá trình phiên mã của các gen cấu trúc bị ức chế, không tổng hợp được mARN.  (4) Vùng vận hành được khởi động, các gen cấu trúc hoạt động tổng hợp mARN, từ đó tổng hợp các chuỗi pôlipeptit.  Phương án đúng là:		2	1, 2	1, 3	1, 4	1, 2, 4		0 0 0 1
Trong cấu trúc của opêron Lac, nếu đột biến là mất một đoạn phân tử ADN thì trường hợp nào sau đây sẽ vẫn tổng hợp được tất cả các gen cấu trúc?		2	Mất vùng khởi động.	Mất vùng vận hành.	Mất gen điều hòa.	Mất một gen cấu trúc.		0 0 1 0
Khi nào thì prôtêin ức chế làm ngưng hoạt động của opêron Lac?		2	Khi môi trường có nhiều lactôzơ.	Khi có hoặc không có lactôzơ.	Khi môi trường không có lactôzơ.	Khi môi trường có lactôzơ.		0 0 1 0
Theo mô hình opêron Lac, vì sao prôtêin ức chế bị mất tác dụng?		2	Vì lactôzơ làm mất cấu hình không gian của nó.	Vì prôtêin ức chế bị phân hủy khi có lactôzơ.	Vì lactôzơ làm gen điều hòa không hoạt động.	Vì gen cấu trúc làm gen điều hòa bị bất hoạt.		1 0 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac, sự kiện nào sau đây diễn ra cả khi môi trường có lactôzơ và khi môi trường không có lactôzơ?		2	Các gen cấu trúc Z, Y, A phiên mã tạo ra các phân tử mARN tương ứng.	Gen điều hòa R tổng hợp prôtêin ức chế.	ARN pôlimeraza liên kết với vùng khởi động của opêron Lac và tiến hành phiên mã.	Một số phân tử lactôzơ liên kết với prôtêin ức chế.		0 1 0 0
Enzim ARN pôlimeraza chỉ khởi động được quá trình phiên mã khi tương tác được với vùng:		2	vận hành	điều hòa	khởi động	mã hóa		0 0 1 0
Tín hiệu điều hòa hoạt động gen của opêron Lac ở vi khuẩn E.coli là:		2	prôtêin ức chế	đường lactôzơ	enzim ADN-pôlimeraza	đường mantôzơ		0 1 0 0
Khi nói về cấu trúc của operon, điều khẳng định nào sau đây là chính xác?		2	Opêron là một nhóm gen cấu trúc có chung một trình tự promoter và kết hợp với một gen điều hòa có nhiệm vụ điều hòa phiên mã của cả nhóm gen cấu trúc nói trên cùng lúc.	Opêron là một nhóm gen cấu trúc nằm gần nhau và mã hóa cho các phân tử prôtêin có chức năng gần giống hoặc liên quan đến nhau.	Opêron là một nhóm gen cấu trúc có cùng một promoter và được phiên mã cùng lúc thành các phân tử mARN khác nhau.	Opêron là một nhóm gen cấu trúc nằm gần nhau trên phân tử ADN, được phiên mã trong cùng một thời điểm để tạo thành một phân tử mARN.		1 0 0 0
Trên sơ đồ cấu tạo của opêron Lac ở E.coli, kí hiệu O (operator) là:		2	vùng khởi động	vùng kết thúc	vùng mã hóa	vùng vận hành		0 0 0 1
Theo Jacôp và Mônô, các thành phần cấu tạo của opêron Lac gồm:		2	gen điều hòa, nhóm gen cấu trúc, vùng khởi động (P).	vùng vận hành (O), nhóm gen cấu trúc, vùng khởi động (P).	gen điều hòa, nhóm gen cấu trúc, vùng vận hành (O).	gen điều hòa, nhóm gen cấu trúc, vùng vận hành (O), vùng khởi động (P).		0 1 0 0
Ở vi khuẩn E. coli, khi nói về hoạt động của các gen cấu trúc trong operon Lac, kết luận nào sau đây đúng?		2	Các gen này có số lần nhân đôi bằng nhau nhưng số lần phiên mã khác nhau.	Các gen này có số lần nhân đôi bằng nhau và số lần phiên mã bằng nhau.	Các gen này có số lần nhân đôi khác nhau nhưng số lần phiên mã bằng nhau.	Các gen này có số lần nhân đôi khác nhau và số lần phiên mã khác nhau.		0 1 0 0
Vai trò của lactozo trong cơ chế điều hòa hoạt động của operon Lac ở E. coli là:		2	liên kết đặc hiệu với protein điều hòa, khiến nó mất khả năng bám vào trình tự vận hành, tạo điều kiện cho ARN polimeraza hoạt động.	gắn vào trình tự vận hành operator để khởi đầu quá trình phiên mã ở gen điều hòa.	hoạt hóa trình tự khởi động promoter để thực hiện quá trình phiên mã ở gen điều hòa.	ức chế gen điều hòa và cản trở quá trình phiên mã của gen này để tạo ra protein điều hòa.		1 0 0 0
Xét một operon Lac ở E. coli, khi môi trường không có lactozo nhưng enzim chuyển hóa lactozo vẫn được tạo ra. Một học sinh đã đưa ra một số giải thích cho hiện tượng trên như sau:   (1) Do vùng khởi động (P) bị bất hoạt nên enzim ARN polimeraza có thể bám vào để khởi động quá trình phiên mã.  (2) Do gen điều hòa (R) bị đột biến nên không tạo được protein ức chế.  (3) Do vùng vận hành (O) bị đột biến nên không liên kết được với protein ức chế.  (4) Do gen cấu trúc (Z, Y, A) bị độ biến làm tăng khả năng biểu hiện của gen.   Những giải thích đúng là:		2	(2) và (4)	(1), (2) và (3)	(2) và (3)	(2), (3) và (4)		0 0 1 0
Trình tự nucleotit đặc biệt của một operon nơi enzim ARN polimeraza bám vào khởi động quá trình phiên mã các gen cấu trúc được gọi là:		2	gen điều hòa.	vùng mã hóa.	vùng vận hành.	vùng vận hành.		0 0 0 1
Trong cơ chế điều hoà hoạt động gen ở sinh vật nhân sơ, vai trò của gen điều hoà là:		2	mang thông tin cho việc tổng hợp một protein ức chế tác động lên các gen cấu trúc.	nơi gắn vào của protein ức chế để cản trở hoạt động của enzim phiên mã.	mang thông tin cho việc tổng hợp một protein ức chế tác động lên vùng vận hành.	mang thông tin cho việc tổng hợp một protein ức chế tác động lên vùng khởi động.		0 0 1 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của operon Lac, sự kiện nào sau đây diễn ra cả khi môi trường có lactozo và khi môi trường không có laztozo?		2	Một số phân tử lactozo liên kết với protein ức chế.	Gen điều hòa R tổng hợp protein ức chế.	Các gen cấu trúc Z, Y, A phiên mã hóa tạo ra các phân tử mARN tương ứng.	ARN polimeraza liên kết với vùng khởi động của operon Lac và tiến hành phiên mã.		0 1 0 0
Phát biểu nào dưới đây không đúng khi nói về đặc điểm của điều hòa hoạt động gen ở tế bào nhân thực?		2	Cơ chế điều hòa hoạt động gen ở sinh vật nhân thực phức tạp hơn ở sinh vật nhân sơ.	Phần lớn các trình tự nucleotit trên ADN được mã hóa thành các thông tin di truyền.	Phần ADN không mã hóa thì đóng vai trò điều hòa hoặc không hoạt động.	Có nhiều mức điều hòa, qua nhiều giai đoạn: từ nhiễm sắc thể (NST) tháo xoắn đến biến đổi sau dịch mã.		0 0 0 1
Trình tự các thành phần cấu tạo của một operon là:		2	gen điều hòa – vùng vận hành – vùng khởi động – nhóm gen cấu trúc.	vùng khởi động – vùng vận hành – nhóm gen cấu trúc.	nhóm gen cấu trúc – vùng vận hành – vùng khởi động.	nhóm gen cấu trúc – vùng khởi động – vùng vận hành.		0 1 0 0
Mối tương quan giữa protein ức chế với vùng vận hành O được thể hiện như thế nào?		2	Khi môi trường không có lactozo, protein ức chế gắn vào O, ngăn cản sự phiên mã của nhóm gen cấu trúc.	Khi môi trường không có lactozo, protein ức chế không gắn được vào O, không diễn ra sự phiên mã của nhóm gen cấu trúc.	Khi môi trường không có lactozo, protein ức chế không gắn được vào O, enzim phiên mã có thể liên kết được với vùng khởi động để tiến hành phiên mã nhóm gen cấu trúc.	Khi môi trường có lactozo, protein ức chế gắn vào O, ngăn cản sự phiên mã của nhóm gen cấu trúc.		1 0 0 0
Sự điều hòa hoạt động của gen tổng hợp enzim phân giải lactozo của vi khuẩn E. coli diễn ra ở cấp độ nào?		2	Diễn ra hoàn toàn ở cấp độ sau dịch mã.	Diễn ra hoàn toàn ở cấp độ dịch mã.	Diễn ra chủ yếu ở cấp độ phiên mã.	Diễn ra hoàn toàn ở cấp độ sau phiên mã.		0 0 1 0
Trong opêron Lac, vai trò của cụm gen cấu trúc Z, Y, A là:		2	tổng hợp prôtein ức chế bám vào vùng khởi động để khởi đầu phiên mã.	tổng hợp enzim ARN polimeraza bám vào vùng khởi động để khởi đầu phiên mã.	tổng hợp prôtein ức chế bám vào vùng vận hành để ngăn cản quá trình phiên mã.	tổng hợp các loại enzim tham gia vào phản ứng phân giải đường lactôzơ.		0 0 0 1
Hai nhà khoa học người Pháp đã phát hiện ra cơ chế điều hoà hoạt động gen ở:		2	vi khuẩn lactic.	vi khuẩn E. coli.	vi khuẩn Rhizobium.	vi khuẩn lam.		0 1 0 0
Trong một opêron, nơi enzim ARN-polimeraza bám vào khởi động phiên mã là:		2	vùng vận hành.	vùng khởi động.	vùng mã hóa.	vùng điều hòa.		0 1 0 0
Trong cơ chế điều hòa hoạt động của opêron Lac ở E.coli, khi môi trường có lactôzơ thì		2	prôtêin ức chế không gắn vào vùng vận hành.	prôtêin ức chế không được tổng hợp.	sản phẩm của gen cấu trúc không được tạo ra.	ARN-polimeraza không gắn vào vùng khởi động.		1 0 0 0
Nội dung chính của sự điều hòa hoạt động gen là		2	điều hòa quá trình dịch mã.	điều hòa lượng sản phẩm của gen.	điều hòa quá trình phiên mã.	điều hoà hoạt động nhân đôi ADN.		0 1 0 0
