Khi nói về các nguyên tố dinh dưỡng khoáng thiết yếu, có bao nhiêu phát biểu sau đây là đúng?<br>1. Nếu thiếu các nguyên tố này thì cây không hoàn thành được chu trình sống<br>2. Các nguyên tố này không thể thay thế bởi bất kỳ nguyên tố nào khác<br>3. Các nguyên tố này phải tham gia trực tiếp vào quá trình chuyển hóa vật chất trong cây<br>4. Các nguyên tố này luôn có mặt trong các đại phân tử hữu cơ		2	1	4	2	3		0 0 0 1
Các nguyên tố dinh dưỡng nào sau đây là các nguyên tố đại lượng		2	C, O, Mn, Cl K, S, Fe.	Zn, Cl, B, K, Cu, S.	C, H, O, N, P, K. S, Ca, Mg.	C, H, O, K, Zn, Cu, Fe		0 0 1 0
Các nguyên tố vi lượng cần cho cây với số lượng nhỏ, nhưng có vai trò quan trọng vì:		2	Chúng hoạt hóa các enzim.	Chúng được tích lũy trong hạt	Chúng cần cho một số pha sinh trưởng.	Chúng có trong cấu trúc của tất cả bào quan.		1 0 0 0
Vai trò của nguyên tố Fe trong cơ thể thực vật?		2	Hoạt hóa nhiều e, tổng hợp diệp lục	Cần cho sự trao đổi nitơ, hoạt hóa e.	Thành phần của Xitôcrôm	A và C		0 0 0 1
Vai trò của nguyên tố Phốt pho trong cơ thể thực vật?		2	Là thành phần của Axit nuclêic, ATP	Hoạt hóa Enzim.	Là thành phần của màng tế bào.	Là thành phần của chẩt diệp lục Xitôcrôm		1 0 0 0
Khi thiếu Photpho, cây có những biểu hiện như		2	Lá màu vàng nhạt, mép lá màu đỏ và có nhiều chấm đỏ trên mặt lá.	Lá nhỏ, có màu xanh đậm, màu của thân không bình thường, sinh trưởng rễ bị tiêu giảm.	Lá mới có màu vàng, sinh trưởng rễ bị tiêu giảm.	Sinh trưởng còi cọc, lá có màu vàng.		0 1 0 0
Vai trò chủ yếu của magie trong cơ thể thực vật :		2	Chủ yếu giữ cân bằng nước và ion trong tế bào, hoạt hóa enzim, mở khí khổng.	Là thành phần của axit nucleic, ATP, photpholipit, coenzim ; cần cho nở hoa, đậu quả, phát triển rễ.	Là thành phần của thành tế bào, màng tế bào, hoạt hóa enzim.	Là thành phần của diệp lục, hoạt hóa enzim.		0 0 0 1
Để xác định vai trò của nguyên tố magiê đối với sinh trưởng và phát triển của cây ngô, người ta trồng cây ngô trong		2	Chậu đất và bổ sung chất dinh dưỡng có magiê	Chậu cát và bổ sung chất dinh dưỡng có magiê.	Dung dịch dinh dưỡng nhưng không có magiê	Dung dịch thiếu dinh dưỡng nhưng có magiê.		0 0 1 0
Khi cây bị vàng, đưa vào gốc hoặc phun lên lá ion khoáng nào sau đây lá cây sẽ xanh trở lại?		2	Mg2+	Ca2+	Fe3+	Na+		1 0 0 0
Khi thiếu kali, cây có những biểu hiện như		2	Lá nhỏ, có màu lục đậm, màu của thân không bình thường, sinh trưởng rễ bị tiêu giảm.	Lá mới có màu vàng, sinh trưởng rễ bị tiêu giảm.	Sinh trưởng còi cọc, lá có màu vàng.	Lá màu vàng nhạt, mép lá màu đỏ và có nhiều chấm đỏ trên mặt lá.		0 0 0 1
Vai trò của kali trong cơ thể thực vật :		2	Là thành phần của protein và axit nucleic.	Hoạt hóa enzim, cân bằng nước và ion, mở khí khổng.	Là thành phần của axit nucleic, ATP, photpholipit, coenzim; cần cho nở hoa, đậu quả, phát triển rễ.	Là thành phần của thành tế bào và màng tế bào, hoạt hóa enzim.		0 1 0 0
Khi làm thí nghiệm trồng cây trong chậu đất nhưng thiếu một nguyên tố khoáng thì triệu chứng thiếu hụt khoáng thường xảy ra trước tiên ở những lá già. Nguyên tố khoáng đó là		2	Nitơ.	Canxi.	Sắt.	Lưu huỳnh.		1 0 0 0
Chất này trực tiếp tham gia vào quá trình trao đổi chất trong cơ thể thiếu nó cây không thể hoàn thành được chu trình sống, nó không thể thay thế bởi bất hì nguyên tố nào khác nó là		2	Nguyên tố vi lượng.	Nguyên tố đa lượng	Nguyên tố phát sinh hữu cơ.	Nguyên tố dinh dưỡng thiết yếu.		0 0 0 1
Cho các nguyên tố: Nitơ, sắt, kali, lưu huỳnh, đồng, photpho, canxi, coban, kẽm. Các nguyên tố đa lượng là:		2	Nitơ, photpho, kali, lưu huỳnh và sắt.	Nitơ, kali, photpho và kẽm.	Nitơ, photpho, kali, canxi và đồng.	Nitơ, photpho, kali, lưu huỳnh và canxi.		0 0 0 1
Vai trò của các nguyên tố vi lượng		2	Thành phần không thể thiếu ở hầu hết các enzyme	Liên kết với các chất hữu cơ tạo thành hợp chất hữu cơ quan trọng trong các quá trình trao đổi chất.	Là thành phần của các đại phân tử trong tế bào.	A và B đều đúng.		0 0 0 1
Vai trò của sắt đối với thực vật là:		2	Thành phần của xitôcrôm, tổng hợp diệp lục, hoạt hoá enzim.	Duy trì cân bằng ion, tham gia quang hợp (quang phân li nước)	Thành phần của axít nuclêic, ATP, phốtpholipit, côenzim; cần cho sự nở hoà, đậu quả, phát triển rễ.	Thành phần của diệp lục, hoạt hoá enzim.		1 0 0 0
Vai trò của phôtpho trong cơ thể thực vật:		2	Là thành phần của thành tế bào và màng tế bào, hoạt hóa enzim.	Là thành phần của protein, axit nucleic.	Chủ yếu giữ cân bằng nước và ion trong tế bào, hoạt họa enzim, mở khí khổng.	Là thành phần của axit nucleic, ATP, photpholipit, coenzim; cần cho nở hoa, đậu quả, phát triển rễ.		0 0 0 1
Khi thiếu nguyên tố này, cây còi cọc, lá màu xanh đậm với các gân màu huyết dụ. Nó là nguyên tố		2	Nitơ.	Phốtpho.	Magiê.	Lưu huỳnh.		0 1 0 0
Chức năng và triệu chứng do thiếu dinh dưỡng của nguyên tố, magiê lần lượt là:		2	Thành phần của các xitocrôm; lá có màu vàng.	Thành phần của xitôcrôm, nhân tố phụ gia của enzim; lá non có màu lục, đậm không bình thường.	Thành phần của diệp lục, nhân tố phụ gia của enzim, lá non có màu lục đậm, không bình thường.	Thành phần của diệp lục, nhân tố phụ gia của enzim. Lá có màu vàng.		0 0 0 1
Để xác định vai trò của nguyên tố sắt đối với sinh trưởng và phát triển của cây ngô, người ta trồng cây ngô trong		2	Dung dịch dinh dưỡng nhưng không có sắt.	Chậu đất và bổ sung chất dinh dưỡng có magiê.	Chậu cát và bổ sung chất dinh dưỡng có magiê.	Dung dịch thiếu dinh dưỡng nhưng có sắt.		1 0 0 0
Khi thấy cây có hiện tượng vàng lá do thiếu chất dinh dưỡng, ta nên phun hay bón chất nào sau đây để lá xanh trở lại?		2	Ca2+	Fe3+	Mg2+	Cu2+		0 0 1 0
Khi thiếu kali, cây có biểu hiện		2	Lá màu vàng nhạt.	Mép lá màu đỏ.	Có nhiều chấm đỏ trên mặt lá.	Cả A, B và C.		0 0 0 1
Vai trò của kali trong cơ thể thực vật :		2	Hoạt hóa enzim.	Cân bằng nước và ion.	Mở khí khổng.	Cả A, B và C.		0 0 0 1
Khi làm thí nghiệm trồng cây trong chậu đất nhưng thiếu một nguyên tố khoáng thì triệu chứng thiếu hụt khoáng thường xảy ra trước tiên ở những bộ phận non. Nguyên tố khoáng đó là		2	Lưu huỳnh.	Canxi.	Sắt.	Cả ba nguyên tố trên		0 0 0 1
